Les chéloïdes auriculaires récalcitrantes sont des chéloïdes qui ont récidivé après tout traitement antérieur.
Il a été démontré qu’elles ont une probabilité accrue de récidive.
Il n’y a pas de consensus sur la meilleure façon de traiter les chéloïdes auriculaires récalcitrantes.
Ici, nous effectuons la première revue systématique et une méta-analyse explorant les données probantes sur le traitement des chéloïdes auriculaires récalcitrantes.
Nous avons effectué des recherches dans MEDLINE, EMBASE, CINAHL et EBM Reviews à l'aide de mots clés spécifiques.
Des critères d’inclusion et d’exclusion prédéfinis ont été utilisés pour évaluer l’admissibilité des articles.
Les données ont été extraites pour le nombre de chéloïdes de récalcitrante, la modalité de traitement, les récidives et le temps de suivi minimum.
Les articles inclus ont été stratifiés par traitement et assignés un niveau de preuves (LOE) selon les lignes directrices de l’ Oxford Centre for Evidence-Based Medicine. Une méta-analyse a été effectuée pour estimer les taux de récurrences avec des intervalles de confiance à 95 % pour chaque modalité de traitement.
Au total, 887 articles uniques ont été recensés et 13 ont été inclus.
Onze étaient des LOE III et 2 étaient des LOE IV.
Les taux de récurrences se situaient à 9 % (IC à 95 % : 3 % à 25 %) pour les exérèses avec curiethérapie adjuvante, à 14 % (IC à 95 % : 12 % à 17 %) pour les exérèses avec compression adjuvante, à 17 % (IC à 95 % : 3 % à 56 %) pour les exérèses avec rayonnements adjuvants et à 18 % (IC à 95 % : 4 % à 53 %) pour les exérèses avec injections adjuvantes de stéroïdes.
Aucune différence statistique significative n'a été trouvée.
Les données relatives au traitement des chéloïdes auriculaires sont hétérogènes, avec peu d’études de haute qualité.
L'excision avec curiethérapie adjuvante a le taux de récidive le plus bas dans notre analyse.
Des intervalles de confiance plus étroits indiqués ici pour la curiethérapie et la thérapie par compression pourraient aider les chirurgiens à recommander de manière plus sûre ces modalités de traitement aux patients.
-
Objectifs:
Vérifier l’efficacité de l’étiquetage des boissons alcoolisées et non alcoolisées sur les menus de restauration sur l’observation de l’information sur la calorie, la connaissance de la calorie et l’influence perçue et réelle sur les ordonnances de boissons hypothétiques.
Les participants incluaient des étudiants universitaires de niveau supérieur en âge légal de consommation d’alcool résidant en Ontario, au Canada (n = 283).
Méthodes:
À l’aide d’une expérience entre groupes, les participants ont été randomisés pour visualiser l’un des deux menus : (1) No Calorie Information (témoin), et (2) Calorie Information adjacente à chaque boisson.
Les participants ont effectué une tâche d’ordonnance hypothétique et évalué les mesures liées à l’observation de l’information sur la calorie, les connaissances sur la calorie et l’influence réelle et perçue de l’information sur la calorie sur les boissons ordonnées.
Des modèles de régression logistique linéaire, logistique et multinomiale ont été utilisés pour examiner les quatre résultats.
La probabilité d'avoir remarqué des informations sur la calorie était significativement plus élevée dans les conditions d'information sur la calorie (72,6%) que dans les conditions sans information sur la calorie (8,0%) (OR = 43,7, IC à 95%: 16,8, 113,8).
Résultats:
Comparativement à ceux qui ne disposaient pas de condition d’information sur la calorie, les participants à la condition d’information sur la calorie avaient une probabilité significativement plus faible de répondre à « ne pas savoir » (RC = 0,04; IC à 95 % : 0,02; 0,09), de sous-estimer (RC = 0,06; IC à 95 % : 0,02; 0,2) et de surestimer (RC = 0,05; IC à 95 % : 0,02; 0,2) que d’évaluer avec précision les calories dans les boissons commandées.
Aucune différence significative n’a été observée entre les conditions d’étiquetage des menus dans les calories des boissons ordonnées ou l’influence perçue de l’information sur les calories sur le nombre de boissons ordonnées.
L’exposition aux menus contenant des informations sur la calorie a permis aux consommateurs de remarquer l’information sur la calorie et d’estimer avec précision les calories dans les boissons alcoolisées et non alcoolisées commandées.
Conclusion :
Contexte:
Les infections nosocomiales à staphylocoque résistant à la méticilline (MR) sont de préoccupation mondiale.
Les surfaces des salles d’examen en dermatologie vétérinaire pourraient être un réservoir compte tenu de la communauté de la pyodermite staphylococcique.
Hypothèse/objectifs.
Tout d'abord, l'efficacité de la décontamination de la surface de la salle d'examen à l'aide d'un ammonium quaternaire a été évaluée à l'aide de deux protocoles d'enseignement de nettoyage différents.
Deuxièmement, le nombre de colonies de staphylocoques coagulase positifs (CoPS) a été évalué après utilisation des salles par les chiens avec pyodermite, puis après nettoyage et désinfection.
Méthodes et matériaux.
Dans la partie I, 10 surfaces de la salle ont été marquées avec un colorant fluorescent discret, le Glo Germ, afin d’évaluer l’efficacité du nettoyage de surface entre deux protocoles de nettoyage basés sur Virex II 256.
Dans la deuxième partie, les colonies de CoPS ont été quantifiées par le système 3M Staph Express.
Dix surfaces de la salle standardisées ont été échantillonnées après utilisation par un chien avec pyodermite staphylococcique, et immédiatement après un protocole de nettoyage détaillé et de désinfection.
Résultats:
Au total, 24 des 100 surfaces et 81 des 100 surfaces ont été complètement nettoyées par les protocoles généraux et détaillés, respectivement.
Le nombre moyen de surfaces bien nettoyées était plus élevé avec le protocole détaillé (P = 0.003).
Le protocole détaillé réduisait le nombre de colonies CoPS de huit surfaces (P < 0,01), et pas de chaises (P = 0,055).
Aucun CoPS n’a été isolé de la table d’examen sous un mat de table.
Conclusions et pertinence clinique.
Des protocoles détaillés de nettoyage et de désinfection sont recommandés pour minimiser la contamination des surfaces des salle d’examen vétérinaire par les staphylocoques.
La désinfection appropriée des châtiers nécessite des études plus approfondies.
Il est apparent que le bien-être des étudiants en médecine se détériore tout au long de leur formation.
Les facultés de médecine et leur organisme de gouvernance répondent en intégrant le bien-être dans les cadres de compétences et les normes d'accréditation à travers une combinaison d'approches systémiques et individuelles.
Des stratégies au niveau systémique qui tiennent compte de l'impact des politiques, de la culture médicale et du programme d'études cachées sur le bien-être des étudiants sont essentielles pour réduire la prévalence de l'épuisement professionnel et obtenir des résultats de bien-être optimaux.
Les initiatives individuelles telles que les programmes de bien-être sont répandues et plus couramment utilisées.
Celles-ci sont souvent didactiques, plaçant l’onus sur l’étudiant sans aborder l’environnement d’apprentissage.
Malgré des progrès significatifs, il y a peu de cohérence de la programmation entre les écoles ou les niveaux de formation.
Il n’y a pas de cadre d’études sur le bien-être pour l’enseignement médical prégradué au Canada qui concorde avec les compétences en résidence.
La création d’un tel cadre aiderait à harmoniser les initiatives individuelles et systémiques et à ralentir la transition de la faculté de médecine à la résidence.
Le cadre permettrait d'organiser des objectifs dans les domaines pertinents de bien-être, d'adaptation locale, de tenir compte des besoins fondamentaux des apprenants et de l'information des apprenants.
Les médecins dont le bien-être a été soutenu tout au long de leur formation contribueront positivement à la qualité des soins aux patients, à l’environnement du travail et au maintien d’une population canadienne saine.
Identification et caractérisation de moustiques de différents endroits au Qatar en 2017-2019
Les infections transmises par les moustiques ont des conséquences considérables pour la santé publique.
La simple présence d’un seul cas de maladie à transmission vectorielle (MVB) entraîne un risque pour la communauté locale, en particulier lorsqu’elle est associée au vecteur compatible, à l’hôte et à des facteurs environnementaux adéquats.
Actuellement, il n’y a pas de programme bien établi de lutte antivectorielle et de surveillance au Qatar ; par conséquent, la probabilité de propagation des TBV est indéterminée.
Par conséquent, il est urgent de combler cette lacune et permettre une gestion réussie des TBV.
La présente étude présente les résultats de trois enquêtes consécutives sur le terrain menées entre 2017 et 2019 dans le but de définir les types et la distribution de moustiques qui sont d’importance pour la santé publique au Qatar.
Les résultats des piégeages de moustiques adultes montrent que le moustique de la maison sud Culex quinquefasciatus est l’espèce moustique la plus répandue et abondante, suivi de Cx. perexiguus, les deux espèces représentant un risque de transmission du virus West Nile.
Toutes les méthodes d'échantillonnage montrent que le vecteur du paludisme Anopheles stephensi est largement répandu, y compris dans les zones urbanisées, ce qui suggère un risque de transmission locale du paludisme.
Le moustique humide Aedes caspius est également très répandu, représentant un risque de transmission du virus de la fièvre de la Vallée du Rift.
Le vecteur de la dengue Ae. aegypti n'a pas été détecté et ne peut être considéré ni généralisé ni abondant, suggérant un risque minimal de transmission locale des virus de la dengue, du chikungunya et du Zika.
Fait intéressant, l’étude a détecté Culiseta longiareolata pour la première fois au Qatar.
Des études de terrain régulières sont nécessaires pour mieux corriger les lacunes en matière de distribution, écologie et habitudes de morsure de différentes espèces de moustiques actuellement présentes au Qatar afin d’évaluer avec précision le risque de maladies transmises par les moustiques.
Les femmes atteintes d'une cardiopathie présentent des inégalités dans le diagnostic, le traitement et la prise en charge de leur maladie.
Cependant, on ne sait pas si ces différences de sexe existent en ce qui concerne l’expérience des patients hospitalisés.
Nous avons examiné l’expérience complète des patients hospitalisés pour cardiopathie ischémique (CI) en Alberta, au Canada, en fonction du sexe.
Les patients ont rempli une version modifiée de l’enquête canadienne sur l’expérience des patients en soins hospitaliers (CPES-IC) dans les six semaines suivant leur congé.
Nous avons examiné 37 questions, dont 33 concernant les processus de soins spécifiques et 4 échelles d'évaluation mondiales.
Les réponses au sondage ont été rapportées sous forme de pourcentages bruts de « boîte supérieure », c’est-à-dire le choix de réponse le plus positif à chaque question.
Les probabilités et les intervalles de confiance à 95 % correspondants des femmes ayant déclaré une réponse de la boîte supérieure ont ensuite été calculés pour chaque question, tout en tenant compte de facteurs démographiques et cliniques.
Entre avril 2014 et mars 2020, un total de 5 795 sondages (1612 femmes, 4183 hommes) ont été remplis.
En prenant en compte la marge d'erreur de l'enquête, les femmes présentaient un pourcentage de la boîte supérieure inférieur sur 26 des 37 questions.
Des résultats similaires ont été obtenus pour ce qui est de la probabilité ajustée de signaler une réponse de la boîte supérieure.
Les femmes n’avaient pas de pourcentage plus élevé de réponses aux questions étudiées.
Cette étude est une première au Canada qui a stratifié les expériences des patients hospitalisés vivant avec une cardiopathie ischémique en fonction du sexe.
Nos résultats mettent en évidence d'importantes différences selon le sexe.
Des recherches futures sont nécessaires pour comprendre les mécanismes associés à ces différences sexuelles observées dans les expériences déclarées par les patients.
-
Objectif:
La surveillance intégrée de la résistance aux antimicrobiens (AMR) et de l’utilisation des antimicrobiens (AMM) dans les secteurs Une seule santé est essentielle pour une politique efficace, fondée sur des données probantes, une gouvernance et un contrôle de la résistance aux antimicrobiens.
Notre objectif était d’évaluer les progrès réalisés vers l’atteinte d’une surveillance complète et intégrée de l’AMR/UM au Canada.
Matériel et méthodes.
Sur la base d'une analyse de l'environnement, d'entretiens d'experts en matière de sujets et de rapports du Centre national de collaboration pour les maladies infectieuses de 2014 et du Conseil canadien des principaux officiers vétérinaires de 2016, nous avons identifié huit exigences de surveillance de base et leurs composantes spécifiques; ces dernières ont été évaluées à l'aide d'une matrice de classification en deux voies, avec sept éléments communs classés en fonction du stade de développement.
Résultats:
Les composantes qui cartographient les exigences d'un système de surveillance AMR/UM complètement intégré étaient principalement aux plus faibles stades du développement (Exploration ou Adoption du Programme).
Cependant, l’établissement du Système canadien de surveillance de l’AMR intégré à la notification et à l’extension des éléments existants dans le cadre du Programme canadien de surveillance des infections nosocomiales et du Programme canadien intégré de surveillance de l’AMR sont des améliorations.
Indépendamment, les lacunes évidentes dans la surveillance de l’AMR/UM canadienne empêchent cette situation d’être un programme Une seule santé intégré et complet.
Conclusion :
Des actions sont nécessaires dans trois domaines cruciaux: i) l'élaboration d'un programme de surveillance intégré complet de l'AMR/UM, basé sur le succès actuel; ii) les changements dans les politiques fédérales/provinciales/territorielles pour exiger une notification standardisée de l'AMR/UM; et iii) plus de ressources pour la surveillance de l'AMR/UM (personne dédiquée, financement, structures et politiques habilitantes).
-
Pour but:
Les prescriptions légitimes d’opioïdes peuvent accroître le risque de mésusage, d’addiction et de surdosage en opioïdes chez les enfants et les adolescents.
La présente étude visait à décrire les habitudes de prescription d’analgésiques opioïdes à la sortie de l’hôpital après une visite hospitalière et à déterminer les caractéristiques des patients et des prescripteurs qui sont associées à une prescription prolongée d’opioïdes.
Méthodes:
Dans une étude de cohorte historique, nous avons recensé des patients ayant reçu leur congé avec une ordonnance d’analgésiques opioïdes dans un hôpital pédiatrique de soins tertiaires entre le 1<sup>er</sup> janvier 2016 et le 30 juin 2017.
Le critère d’évaluation principal était la durée de la prescription d’opioïdes dans le nombre de jours.
Nous avons évalué l'association entre les caractéristiques des patients et des prescripteurs et une durée de prescription d'opioïdes de plus de cinq jours à l'aide d'une équation d'estimation généralisée pour tenir compte du regroupement dû à des hospitalisations répétées du même patient.
Résultats:
Au cours de la période de 18 mois de l’étude, 15,4 % de tous les patients hospitalisés (3 787/24 571) ont reçu un total de 3 870 ordonnances d’opioïdes au moment du congé.
La durée médiane [écart interquartile] du traitement aux opioïdes en ambulatoire était de 3,75 jours [3,00 à 5,00].
Soixante-dix-sept pour cent des prescriptions d’opioïdes étaient pendant cinq jours ou moins.
L’analyse généralisée de l’équation d’estimation a révélé que le séjour à l’hôpital de plus de quatre jours, la prescription d’oxycodone et la prescription par les fellows cliniques et le service d’orthopédie étaient tous indépendamment associés à une prescription d’opioïdes au moment du congé de plus de cinq jours.
Conclusions:
La plupart des opioïdes au moment du congé étaient prescrits pendant moins de cinq jours, conformes aux lignes directrices actuelles pour les adultes.
La nouvelle maladie à coronavirus 2019 est une crise de santé publique mondiale qui affecte de manière disproportionnée ceux dont les maladies sont préexistantes.
La maladie cardiovasculaire (MCV) est la première cause de décès dans le monde. De nombreux facteurs de risque clés de MCV sont modifiables (p. ex., inactivité physique, comportement sédentaire, obésité).
Afin de limiter la propagation du coronavirus 2019, la plupart des gouvernements ont mis en place des restrictions et recommandé le maintien à domicile, la réduction des contacts sociaux à un nombre limité de cas sélectionnés et exclusifs, et la limitation des grandes réunions.
De telles contraintes de santé publique pourraient avoir des conséquences non désirées et négatives sur la santé sur les comportements liés au mouvement des 24 heures.
L’objectif principal de cette revue est de fournir des recommandations pratiques à domicile pour le temps sédentaire, le sommeil et l’activité physique chez les personnes vivant avec une MCV.
Les adultes atteints de MCV bénéficieront de recommandations pratiques visant à réduire le temps de sédentarité, à accroître l’exercice intentionnel et à maintenir des habitudes de sommeil optimales tout en étant à la maison et en respectant les restrictions de santé publique.
Nos recommandations incluent les suivantes: (i) l'autosurveillance du temps assis; (ii) l'exercice intentionnel pendant 2 à 3 jours par semaine pour les personnes ayant une faible capacité d'exercice et > 3 jours par semaine pour celles ayant une capacité d'exercice modérée à élevée; (iii) l'autosurveillance de l'intensité de l'exercice à l'aide d'échelles ou d'appareils portatifs; (iv) le maintien d'un calendrier de sommeil régulier; et (v) le mouvement quotidien.
Les cliniciens devraient être conscients que la communication claire de l’importance de limiter le temps sédentaire prolongé, d’engager une activité physique régulière et d’exercice, et d’assurer un sommeil optimal en association avec l’apport de conseils clairs, compréhensibles et pratiques est fondamentale pour garantir que les personnes vivant avec la MCV répondent de manière optimale aux difficultés posées par la pandémie.
Les agents de fer intraveineux (IV) et de stimulation de l’érythropoïèse (ASE) sont des traitements de référence pour l’anémie chez les patients hémodialysés chroniquement.
Des études récentes ont démontré qu’un protocole de fer intraveineux à dose élevée réduisait l’utilisation des ASE et améliorerait les résultats cardiovasculaires.
Le coût de la mise en œuvre d’un protocole de doses élevées de fer dans le contexte de la santé publique canadienne reste inconnu.
Notre objectif principal était d’estimer les coûts d’un protocole de fer intraveineux à doses élevées dans un programme canadien d’hémodialyse qui utilise actuellement une stratégie de fer intraveineux à doses faibles et réactive.
Notre objectif secondaire était d'estimer la réduction de l'utilisation des ASE requise pour maintenir la neutralité des coûts avec un protocole de fer intraveineux à doses élevées.
Dans cette étude de modélisation de l'utilisation du fer par voie intraveineuse et des ASE à partir d'un programme d'hémodialyse régional, les changements dans l'utilisation des médicaments ont été calculés sur la base des effets observés à partir des données publiées dans les essais.
À l'aide des données d'un audit d'amélioration de la qualité de la gestion régionale de l'anémie et de l'utilisation des médicaments, nous avons estimé les différences de coûts potentielles dans diverses conditions de modélisation.
Quatre unités d’hémodialyse pour adultes hospitalières et neuf unités d’hémodialyse communautaires dans le programme de l’Alberta Kidney Care-South sur la période d’observation du 1er septembre 2018 au 30 novembre 2018.
Au total, les données de 826 patients ont été retenues.
Les doses mensuelles moyennes de fer IV et d’ASE ont été obtenues à partir des données de vérification de routine capturées dans un dossier médical électronique.
Les coûts ont été déterminés à partir des prix des médicaments négociés à l'échelle provinciale.
Les doses actuelles de fer IV et d’érythropoïétine ont été agrégées au niveau de l’unité d’hémodialyse.
Nous avons utilisé les résultats de l'essai PIVOTAL pour estimer l'augmentation prévue de la dose de fer intraveineux et la réduction de la dose d'AES avec un protocole de fer intraveineux à dose élevée.
Nous avons supposé que la division entre les différentes fabrications de fer intraveineux et les ASE était maintenue dans notre modèle de coût.
Les coûts totaux des médicaments ont été agrégés par unité d’hémodialyse et les coûts moyens de chaque unité ont été utilisés pour estimer les coûts par patient.
Les analyses de sensibilité incluaient des modèles qui présumaient l’utilisation du fer saccharose à 100 % par voie intraveineuse, ainsi que des modèles dans lesquels les unités d’hémodialyse communautaires et les unités d’hémodialyse en milieu hospitalier ont été examinées séparément.
Enfin, nous avons calculé un point de rupture équivalent pour réduire les doses d’ASE requises pour maintenir la neutralité des coûts.
L’utilisation actuelle de la dose de fer IV de référence et de l’ASE dans 13 unités d’hémodialyse pour adultes était de 118 mg/patient/mois (intervalle de confiance [IC] à 95 % : 102-134 mg) et de 20 764 UI/pt./mo. (IC à 95 % : 18 104-23,424 UI), respectivement.
Le coût moyen combiné de l’ASE et du fer intraveineux était de 315 $/pt./mo. (IC à 95 % : 274 $355).
Comparativement, à l’aide des résultats de l’étude PIVOTAL et en supposant une dose élevée de fer intraveineux, nous avons estimé l’utilisation moyenne du fer intraveineux de 215 mg/pt./mo. (IC à 95 % : 187 à 43 mg/pt./mo.) et une réduction de l’utilisation moyenne de l’AES à 15,923 UI/pt./mo. (IC à 95 % : 13,883 à 77 962 UI/pt./mo.). Cela a entraîné une estimation des économies de 38 $/pt./mo. (IC à 95 % : 33 $/pt./mo.) et des économies totales de programme de 370 000 $ par an (IC à 95 % : 325 000 $ à 420 000 $).
Les analyses de sensibilité dans différentes conditions alternatives ont également montré des économies potentielles.
Nous avons estimé qu'une réduction de la dose d'ASE de 10 % serait nécessaire pour la neutralité des coûts avec un protocole de fer intraveineux à doses élevées.
Notre étude est limitée à l’utilisation des données d’un essai clinique randomisé (ECR) pour estimer les économies que l’utilisation actualisée.
Nos modèles ne tiennent pas compte des réductions anticipées des transfusions et des hospitalisations qui pourraient être réalisées à partir d’un protocole de fer intraveineux à doses élevées.
D’après la modélisation des coûts, un protocole de fer intraveineux à doses élevées pourrait être intégré à un programme canadien d’hémodialyse régional de grande envergure, de façon à réduire les coûts.
Les programmes de mise en œuvre d’un tel protocole devraient suivre de manière prospective l’utilisation du fer par voie intraveineuse et de l’EPO pour déterminer si le protocole d’essai, tel qu’il est appliqué dans un contexte réel, se traduit par des économies.
Adaptation du processus de révision éthique pour la recherche sur la COVID-19 : le point de vue des réviseurs au Pakistan.
Les comités d'éthique de la recherche (CRE) ont adapté à l'échelle mondiale leurs réponses pour fournir des revues en temps voulu des propositions de recherche à la suite de la pandémie de la COVID-19.
Le comité national de bioéthique (NBC) du Pakistan est suivi.
Explorer les perceptions des réviseurs du NBC-REC qui ont passé en revue les propositions de recherche sur la COVID-19 tout en décrivant le système de révision turnaround rapide (RTR) nouvellement institué.
La présente étude transversale a utilisé trois méthodes de collecte de données: un questionnaire démographique rempli par des membres permanents et des examinateurs co-optés; des entretiens qualitatifs en profondeur menés avec les deux groupes; et une révision des documents liés aux propositions de recherche sur la COVID-19.
Huit membres permanents et trois membres cooptés ont participé.
Sous le système RTR, le délai d’examen a été établi à 72 heures après la réception de la proposition.
Le comité a passé en revue 55 projets sur 10 mois.
Les participants ont décrit de nombreuses forces du nouveau système, notamment l’introduction de discussions en ligne via Zoom, ainsi que la présence de membres co-optés menant à des occasions d’apprendre, en particulier pour les membres mineurs.
Le système RTR a également permis l’ECN de reconnaître qu’il n’avait pas été rapporté auparavant.
Les difficultés identifiées par les répondants comprenaient la difficulté initiale à lancer le système et l’augmentation des délais qui pourraient avoir entraîné une altération de la qualité de l’examen.
La mauvaise qualité scientifique des propositions, composées de pressions externes pour obtenir une approbation rapide, a ajouté aux frustrations des réviseurs.
Bien que fructueux, le système RTR était considéré comme non durable au-delà d’une urgence de santé publique.
L’adaptation des processus d’examen éthique est essentielle en situation d’urgence, mais les lignes directrices existantes doivent être modifiées pour répondre aux besoins contextuels.
-
Objectifs:
La Commission de vérité et de réconciliation inclut un appel à l'action pour combler les lacunes dans les résultats sanitaires, y compris le diabète de type 2, dont la qualité de l'alimentation doit être considérée comme un médiateur important.
Les objectifs de la présente étude étaient de comparer la qualité du régime alimentaire entre les adultes autochtones et non autochtones hors réserve en 2004 et 2015, et d’examiner la sécurité alimentaire comme prédicteur de la qualité du régime alimentaire.
Méthodes:
Nous avons utilisé un modèle transversal répété en utilisant les Enquêtes sur la santé dans les collectivités canadiennes de 2004 et 2015.
Les deux enquêtes incluent un échantillon représentatif de la population canadienne dans les dix provinces, à l’exclusion des territoires du nord et des résidents résidant dans les réserves.
Les valeurs de l’indice d’alimentation saine (HEI) ont été estimées à l’aide de rappels alimentaires de 24 heures, pour les populations autochtones et non autochtones dans chaque période.
Après le jumelage, un modèle linéaire généralisé a été appliqué pour tester les différences dans les IHE entre les groupes au fil du temps, en ajustant pour la sécurité alimentaire des ménages.
Résultats:
Dans l’ensemble, les scores de HEI n’étaient pas significativement différents pour les hommes et les femmes autochtones en 2015 par rapport à 2004, mais continuaient d’être inférieurs à ceux de la population non autochtone.
Les adultes autochtones ont déclaré une diète de qualité significativement plus faible indépendamment de l’état de sécurité alimentaire et d’autres facteurs.
Les scores correspondant au pourcentage d’énergie provenant d’« autres » aliments se sont améliorés en 2015 par rapport à 2004.
Conclusion :
Des disparités alimentaires persistent entre les populations autochtones et non autochtones.
Pour améliorer la qualité de l'alimentation, il n'est pas suffisant de lutter contre l'insécurité alimentaire des ménages des populations autochtones.
On constate une variabilité dans le taux déclaré d’inefficacité de miction après la biopsie de la prostate.
La charge et les prédicteurs potentiels de cette morbidité ne sont pas bien étudiés chez les patients africains.
La présente étude visait à évaluer l’incidence ainsi que les facteurs cliniques et histologiques affectant la fonction mictionnelle chez des patients soumis à une biopsie de prostate par voie transrectale dans une population africaine.
Une étude observationnelle de cohorte a été réalisée chez 68 hommes adultes, 40 ans et plus, programmés pour une biopsie de prostate par voie transrectale pour suspicion de cancer de la prostate.
Ceux qui ne pouvaient pas mictionner spontanément, qui présentaient des troubles neurologiques ou qui prenaient des médicaments susceptibles d'affecter la miction, ont été exclus de la recherche.
Des données sur les caractéristiques démographiques des patients ont été recueillies.
Une débitmétrie a été effectuée pour obtenir le débit urinaire de pointe des patients au début de l’intervention et sept jours après l’intervention.
Le volume de la prostate a été déterminé et la présence d’autres facteurs de risque cliniques et histologiques potentiels ont été enregistrés.
La présence d’autres complications de la biopsie liées à l’hémorragie a également été enregistrée.
L’analyse statistique a été effectuée à l’aide de SPSS avec une valeur p inférieure à 0,05 déclarée comme significative.
L’inefficacité de miction a été enregistrée chez 28 (41,2 %) des patients avec la majorité, 21 (75 %), avec une diminution de cinq à neuf points de leurs valeurs de débit de pointe du septième jour.
Une hématurie post-biopsie est survenue dans 37 (54,4%) de la population.
La présence d’une hématurie associée à des caillots sanguins était associée à une augmentation de 10,9 fois du risque d’inefficacité mictionnelle après l’intervention (p = 0,006).
Environ deux patients sur cinq ont présenté une inefficacité de miction après une biopsie de prostate.
La présence de caillot sanguin était indépendamment associée à la survenue de cette morbidité.
Les mots clés.
Troubles vésico-sphinctériens; biopsie prostatique; facteur de risque; rétention urinaire.
L'arthrite septique est considérée comme une urgence médicale.
La maladie après colonisation bactérienne peut entraîner une morbidité et une mortalité significatives et nécessite un traitement coûteux.
Les propriétés antimicrobiennes des traitements de régénération, y compris les cellules stromales mésenchymateuses et les produits plaquettaires, ont fait l’objet de recherches approfondies en médecine humaine.
Bien que moins d’études aient été effectuées sur les espèces vétérinaires, elles ont montré des résultats prometteurs.
L’objectif de la présente étude était d’évaluer la suppression bactérienne par le lysat de plaquettes équines (EPL) et les cellules stromales mésenchymateuses (ASCs) dérivées de l’adiposité. Nous avons émis l’hypothèse que les deux produits inhiberaient de manière significative la croissance de <i>Staphylococcus aureus</i> et <i>Escherichia coli</i>.
Les cellules stromales mésenchymateuses ont été isolées du tissu adipeux prélevé dans la région fessière de trois chevaux.
L’étude a évalué trois groupes de traitement : 10 × PLE, 1,6 million ASC et un témoin, en utilisant un modèle de bloc incomplet déséquilibré avec mesures répétées.
Les lectures de densité optique et les unités formatrices de colonies/mL ont été calculées à 0, 3, 6, 9, 12, 18 et 24 heures.
Une diminution de la croissance bactérienne a été observée à plusieurs moments pour les traitements de <i>S. aureus</i>-ASC et de <i>S. aureus</i>-EPL, soutenant notre hypothèse.
Une augmentation de la croissance bactérienne a été observée dans le groupe E. coli-EPL, sans différence dans le traitement E. coli-ASC, qui a opposé notre hypothèse.
Une conclusion claire des effets antimicrobiens des PLE et des ASC ne peut être tirée de cette étude <i>in vitro</i>.
Bien que les ASCs aient un effet significatif sur la diminution de la croissance de <i>S. aureus</i>, des études supplémentaires sont nécessaires pour explorer ces effets, en particulier chez les bactéries à Gram positif.
Le Professeur Randi Haaland est un archéologue norvégien ayant une approche anthropologique distincte et des intérêts de la recherche dans le monde.
Dans cette conversation, Randi Haaland reflète son engagement extraordinaire et multifactoriel avec l’archéologie et l’Afrique depuis plus de 50 ans, de son expérience formative en tant que jeune femme au Fur au Soudan au milieu des années 1960, à sa recherche entre les modèles processuels et post-processuels, aux programmes de renforcement des capacités qu’elle a lancé avec le soutien de l’Agence norvégienne de coopération du développement (NORAD).
Randi Haaland a créé son chemin unique dans l'archéologie de l'Afrique.
Cette entrevue montre qu’il a été le bon chemin vers une compréhension novatrice et approfondie du passé humain, en particulier sur la culture alimentaire, les débuts de la production alimentaire, le genre et la technologie.
-
Contexte:
La technique régionale optimale pour contrôler la douleur après chirurgie du cancer du sein reste incertaine.
Nous avons voulu synthétiser les données disponibles tirées d'essais contrôlés randomisés comparant les résultats liés à la douleur après différentes techniques régionales pour la chirurgie mammaire oncologique majeure.
Méthodes:
Dans une revue systématique et une méta-analyse de réseaux, nous avons recherché dans PubMed, Embase Scopus, Medline, Cochrane Central et Google Scholar, de leur création au 31 juillet 2020, des essais sur les techniques régionales couramment utilisées.
Le critère d’évaluation principal était le score de douleur au repos des 24 heures mesuré sur une note numérique de 0 à 10.
Nous avons utilisé la surface sous la courbe de classement cumulatif (SUCRA) pour établir la probabilité d'un classement d'intervention le plus élevé.
L’analyse a été effectuée à l’aide du modèle bayésien à effets aléatoires, et les ampleurs de l’effet sont rapportées à 95 % d’intervalle de crédibilité (Crl).
Nous avons procédé à une analyse par rangs en grappes en combinant un classement de la douleur de 24 heures à l’utilisation d’opioïdes de 24 heures ou à l’incidence des nausées et vomissements postopératoires.
Résultats:
Soixante-dix-neuf essais contrôlés randomisés comportant 11 interventions différentes chez 5 686 patients ont été retenus.
Les valeurs de la SUCRA des interventions pour le score de douleur au repos de 24 heures étaient le bloc paravertébral continu (0,83), le bloc de l’avant du plan de serratus (0,76), l’infusion continue de la plaie (0,76), le bloc paravertébral à un seul niveau (0,68), le bloc du plan de l’érecteur de la colonne vertébrale (0,59), le bloc pectoral modifié (0,49), le bloc intercostal (0,45), le bloc paravertébral à plusieurs niveaux (0,41), l’infiltration de la plaie (0,33), l’absence d’intervention (0,12), et un placebo (0,08).
Par rapport au placebo, le bloc paravertébral continu (différence moyenne, 1,26; 95 % Crl, 0,43 à 2,12) et le bloc du plan de serratus antérieur (différence moyenne, 1,12; 95 % Crl, 0,32 à 1,9) avaient la probabilité estimée la plus élevée de diminuer les scores de douleur au repos 24 h.
L’analyse par grappes combinant les scores de douleur au repos 24 heures et l’utilisation d’opioïdes a montré que la plupart des techniques d’analgésie régionales étaient plus efficaces que l’absence d’intervention ou de placebo.
Néanmoins, l’infiltration de la plaie et l’infusion continue de la plaie pourraient être les interventions actives les moins efficaces pour réduire les nausées et vomissements postopératoires.
Conclusion :
Le bloc paravertébral continu et le bloc du plan serratus antérieur avaient une probabilité élevée de réduire la douleur à 24 h après une chirurgie mammaire oncologique majeure.
La certitude des données probantes était modérée à très faible.
Les études ultérieures devraient comparer différentes techniques d’anesthésie régionales, y compris les techniques administrées par les chirurgiens tels que l’infiltration de plaie ou les cathéters.
Les essais comparant l’intervention active au placebo sont peu susceptibles de changer la pratique clinique.
L'enregistrement des études.
Le retour d’expérience sur les performances peropératoires demeure la pierre angulaire de la formation chirurgicale.
Le retour vidéo offre une méthode potentielle de rétroaction plus efficace aux résidents en chirurgie.
Des recherches supplémentaires sont nécessaires pour mieux comprendre cette méthode.
Cette étude explore la nature des interactions pédagogiques et de la rétroaction en salle d’opération (RC) et lors de l’utilisation de vidéosurveillance lors de l’examen postopératoire en obstétrique et en gynécologie (OBGYN).
Cette étude de cas a eu lieu entre septembre 2016 et février 2017.
Trois résidents de l’OBGYN et cinq chirurgiens superviseurs de l’OBGYN ont été impliqués dans six cas laparoscopiques.
Les dialogues peropératoires et vidéo de reprise ont été enregistrés et analysés, les anciens à l’aide de codes identifiés à partir de la littérature publiée, les derniers à l’aide des mêmes codes, et inductivement, avec des codes qui ont émergé à partir des données pendant l’analyse.
RÉSULTATS: 1090 interactions peropératoires ont été identifiées dans les 376 minutes de dialogue.
La plupart des interactions étaient didactiques, enseignant au résident comment utiliser un instrument pour effectuer une tâche.
L’analyse déductive de l’examen de la vidéo de reprise postopératoire a permis d’identifier 146 interactions dans les 155 minutes.
Alors que le type d’interaction le plus courant demeurait didactique, une composante pédagogique était incluse plus souvent.
Il est apparu que l’analyse déductive utilisant les codes peropératoires n’a pas capté adéquatement la nature et focalisé la rétroaction pendant le jeu vidéo.
L’analyse phénoménologique herméneutique a permis d’identifier plus de séances de reprise de jeux vidéo dialogiques comportant plus de questions et de réflexion soutenues par les résidents.
Cette étude démontre que la nature de la rétroaction pendant le jeu vidéo est fondamentalement différente de celle en salle d’opération, offrant un plus grand potentiel d’apprentissage collaboratif et amélioré.
Déterminants de l'indice de développement de la petite enfance chez les enfants de moins de cinq ans au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana: étude comparative.
Le développement précoce de l’enfant est un facteur crucial pour les enfants qui contrôlent la santé et le bien-être dans la vie ultérieure.
Déterminer l'influence des facteurs sociodémographiques sur l'indice de développement précoce de l'enfant (ECDI) chez les enfants de moins de cinq ans.
L'analyse a été effectuée à l'aide des données d'enquêtes transversales de 2019, 2017-2018 et 2018 par sondages en grappes à indicateurs multiples au Bangladesh, au Ghana et au Costa Rica, respectivement.
Nous avons utilisé le test du χ<sup>2</sup> pour l'analyse bivariée et le modèle de régression logistique binaire pour l'analyse multivariée dans les trois pays.
Toutes les analyses statistiques ont été effectuées avec IBM SPSS version 25 et R version 4.0.0.
L’âge et le sexe de l’enfant, suivis par le niveau d’éducation de la mère, le statut économique, le statut nutritionnel de l’enfant, la lecture des livres de l’enfant et les difficultés fonctionnelles de la mère ont eu le plus grand effet sur l’ECDI.
Les enfants âgés de 36 à 47 mois présentaient une probabilité de développement plus faible que les enfants âgés de 48 à 59 mois, et une probabilité de développement plus faible que les filles au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana.
Les enfants en milieu urbain présentaient une probabilité de développement plus faible que les enfants en milieu rural au Costa Rica, mais une probabilité plus élevée au Ghana.
Nous recommandons que les gouvernements prennent les mesures nécessaires pour améliorer le développement précoce et le bien-être des enfants dans les trois pays en favorisant l'éducation, en améliorant les conditions économiques et en fournissant une alimentation équilibrée.
La mise en oeuvre et l'efficacité de l'apprentissage intergénérationnel pendant la pandémie de COVID-19 : les preuves de la Chine.
Pendant la pandémie de COVID-19, de nombreux grands-parents en Chine ont passé plus de temps avec leurs enfants que ceux qu’ils ont utilisés.
Lorsque leurs enfants adultes sont retournés au travail après une période de confinement, de nombreux grands-parents ont prolongé leur rôle en prenant soin des tâches ménagères et en prenant en compte les besoins fondamentaux de leurs enfants pour superviser leur apprentissage en ligne et fournir un soutien universitaire.
C’est une opportunité précieuse pour les enfants et leurs grands-parents de mieux se connaître et d’apprendre de l’autre.
Pendant cette période difficile d’apprentissage à domicile, une initiative chinoise appelée <i>Shaping Students’ Vacation Life Project</i> (SSVLP), dirigée par l’Institut municipal de l’éducation à vie (SMILE) de l’Université normale de l’est de la Chine (ECNU), a mené un projet de deux mois qui a étudié l’apprentissage intergénérationnel entre les grands-parents et les enfants (IL-GP&GC) dans sept écoles primaires situées dans six régions de Chine.
Ils ont exploré des thèmes tels que la prévention des pandémies, la santé et l’aptitude, la culture traditionnelle et la littératie en matière d’information.
Ensuite, les co-auteurs de cet article ont mené une enquête interprétative pour explorer comment les écoles primaires participantes ont mis en œuvre le projet IL-GP&GC, et pour comprendre son impact.
Sur la base d'entretiens approfondis avec 11 enseignants et 7 familles (dont 7 enfants de 7 à 13 ans et leurs 7 grands-parents âgés de 60 à 68 ans), quatre observations principales ont été relevées: (1) les deux générations ont obtenu plus de connaissances en matière de santé, de compétences et de valeurs de vie; (2) la génération plus âgée a modifié leur perspective d'apprentissage et comportements; (3) la génération plus jeune a mieux compris leurs grands-parents et cultivé le concept d'apprentissage tout au long de la vie; et (4) les relations entre les deux générations sont devenues plus étroites.
-
Pour but:
La pandémie de COVID-19 a provoqué des unités de soins intensifs (USI) pour atteindre les capacités requérant un triage.
Un outil permettant de prédire le risque de mortalité chez les patients ventilés atteints de COVID-19 pourrait éclairer la prise de décision et l'allocation des ressources, et permettre des comparaisons au niveau de la population entre les établissements.
Méthodes:
La présente étude de cohorte rétrospective incluait tous les adultes souffrant de COVID-19 sous ventilation mécanique admis dans trois USI de soins tertiaires de Toronto, en Ontario, entre le 1<sup>er</sup> mars 2020 et le 15 décembre 2020.
Des équations d'estimation généralisées ont été utilisées pour identifier les variables prédictives de mortalité.
Le critère d’évaluation principal était la probabilité de décès à trois jours d’intervalle entre l’admission à l’USI (jour 0), avec une récalculation du risque tous les trois jours au jour 15; le calcul final du risque a permis d’estimer la probabilité de décès au jour 15 et au-delà.
Un algorithme numérique a été développé à partir des coefficients finaux du modèle.
Résultats:
Cent vingt-sept patients étaient admissibles à l’étude.
La durée médiane du séjour à l’USI était de 26,9 jours (écart interquartile : 15,4 à 52,0).
La mortalité globale était de 42%.
De jour 0 à jour 15, les variables âge, température, taux de lactate, volume courant de ventilation et utilisation de vasopresseurs ont prédit significativement la mortalité.
Notre score de risque clinique final avait une zone sous la courbe ROC de 0,9 (intervalle de confiance [IC] à 95 %, 0,8 à 0,9).
Pour chaque augmentation de 10 points du score de risque, l'augmentation relative de la probabilité de décès était d'environ 4, avec un rapport de cotes de 4,1 (IC95%: 2,9 à 5,9).
Conclusion :
Notre outil de prédiction dynamique de la mortalité chez les patients ventilés atteints de COVID-19 possède d’excellentes propriétés diagnostiques.
Contexte:
Le test d’hyperadrénocorticisme est fréquemment poursuivi chez les chiens adultes avec des maladies dermatologiques, et la suppression cortico-surrénale a été bien documentée suite à l’utilisation de corticoïdes topiques dans des préparations otiques.
Une suspension auriculaire contenant du florfénicol, du terbinafine et du furoate de mométasone, et qui dure 30 jours après une application unique, est fréquemment utilisée pour traiter l’otite externe canine (OE).
Il a été démontré que ce médicament entraîne une suppression cortico-surrénale le jour (J)2 après l’administration et deux semaines après deux applications à deux semaines d’intervalle.
Hypothèse/objectifs.
L’objectif de la présente étude était de déterminer si le florfénicol/terbinafine/furoate topique provoque une suppression cortico-surrénalienne chez des chiens de petite race en santé avec OE bilatérale à D28 après l’application.
L'animal.
Sept chiens de propriétaires de poids inférieur à 10 kg ont reçu un diagnostic d'OE bilatérale non Pseudomonas.
Matériel et méthodes.
Le cortisol a été mesuré avant et après stimulation adrénocorticotrope (ACTH) à D0.
Le furonate topique de florfénicol/terbinafine/métasone a été appliqué dans les deux oreilles.
Les chiens ont été réévalués à D28, et le cortisol a été mesuré avant et après stimulation par l’ACTH.
Résultats:
Les concentrations médianes de cortisol avant et après l’ACTH à D28 étaient respectivement de 2,5 μg/dL (plage de 2,0 à 5,0 μg/dL) et de 14,3 μg/dL (plage de 11,5 à 23,1 μg/dL).
Il n'y avait pas de différence significative (P = 0.85) entre les concentrations de cortisol après l'ACTH de D0 à D28.
Conclusions et pertinence clinique.
Les résultats n’ont démontré aucune preuve de suppression de la cortico-surrénale, ce qui suggère qu’il n’est pas nécessaire de retarder l’exploration de la fonction cortico-surrénale chez les chiens traités avec du florfénicol topique/terbinafine/furoate de mométasone lorsqu’ils sont appliqués selon les recommandations du fabricant.
Le bloc du plexus brachial (BPB) est une intervention de plus en plus populaire parmi les chirurgiens et les anesthésistes impliqués dans la chirurgie du membre supérieur.
La sécurité et les avantages de la chirurgie de la main ne sont pas clairs.
Un examen rétrospectif des dossiers a été effectué pour examiner tous les cas opérés de la main sur une période de deux ans.
Tous les cas de fixation interne par réduction ouverte métacarpienne (FIVRAO) ont été inclus. Les cas ont été exclus si un patient pédiatrique, des interventions supplémentaires effectuées ou une LOC diminuée.
Des tests statistiques paramétriques ont été effectués.
Au total, 54 cas avec anesthésie générale (AG) et 48 cas avec BPB ont été identifiés pour l’étude (n = 102).
Le temps total moyen entre le bloc opératoire et le congé était de 245 ± 72 minutes dans le groupe AG et de 195 ± 54 minutes dans le groupe BPB (<i>P</i> < 0,001).
Parmi ceux qui présentaient un GA, 47/54 patients ont eu besoin d’analgésie postopératoire contre 12/48 dans la BPCO (<i>P</i> < 0,001).
Au total, 25/52 patients et 5/48 patients ont nécessité des anti-émétiques après l’opération dans les groupes GA et BPB, respectivement (<i>P</i> < 0,001).
Les besoins en médicaments parentéraux après l’opération étaient également significativement différents (<i>P</i> < 0,001).
Il s’agit de la première étude à examiner spécifiquement les techniques d’anesthésie pour les fractures de la main, en ajoutant à la littérature l’établissement de la BPCO comme méthode d’anesthésie sûre et efficace.
-
Contexte:
Les hormones comme la testostérone jouent un rôle crucial dans l’amélioration de la performance et la croissance musculaire.
Par conséquent, plusieurs tentatives ont été faites pour augmenter la libération de testostérone et la concentration de testostérone, en particulier dans le contexte de l’entraînement à la résistance.
Parmi les praticiens, l’activité sexuelle (coït et masturbation) quelques heures avant l’entraînement est souvent discutée pour entraîner une augmentation de la concentration de testostérone et ainsi favoriser la croissance musculaire.
Cependant, il n’y a pas de preuves soutenant cette hypothèse et la cinétique de la réponse à la testostérone et au cortisol après une activité sexuelle n’a pas fait l’objet d’études adéquates.
Par conséquent, l’objectif de cette étude pilote était d’examiner la cinétique des concentrations hormonales de testostérone totale, de testostérone libre et de cortisol et leurs rapports après la masturbation.
Dans une étude croisée à trois bras en simple aveugle, les effets de la masturbation avec un stimulus visuel ont été comparés à un stimulus visuel sans masturbation et à la cinétique naturelle chez les jeunes hommes en santé.
Résultats:
Les résultats ont montré une différence significative entre les conditions dans les concentrations de testostérone libre.
La mastubation (p < 0,01) et un stimulus visuel (p < 0,05) peuvent sembler contrer la diminution circadienne des concentrations de testostérone libre au cours de la journée.
Cependant, aucun changement statistique n’a été observé dans les rapports entre la testostérone totale, la testostérone libre et le cortisol.
Conclusions:
On peut supposer que la masturbation peut avoir un effet potentiel sur les concentrations de testostérone libre mais pas sur les rapports hormonaux.
La sarcopénie, la perte de masse/fonction musculaire squelettique liée à l’âge, a été identifiée comme un marqueur de fragilité.
Nous avons examiné l’association entre la sarcopénie et les effets indésirables après l’implantation d’une valve aortique par cathéter (IVAC).
Une étude de cohorte rétrospective a été menée à l’Hôpital Général de Toronto.
Tous les patients ayant subi un TAVI entre 2007 et 2017 avec tomodensitométrie préopératoire ont été inclus.
L’indice musculaire squelettique (IMS) a été calculé radiographiquement à l’aide de l’aire musculaire du psoas au niveau vertébral de L3, divisée par taille.
Diverses mesures de la sarcopénie, y compris l'IMS moyen, l'IMS inférieur à la médiane spécifique au sexe, et l'IMS dans le quartile spécifique au sexe le plus bas ont été calculées.
Le critère d’évaluation principal était les événements indésirables postopératoires, défini comme un composite de la mortalité et de la morbidité perhospitalière, y compris les complications cardiovasculaires, pulmonaires, neurologiques, liées à l’accès, et gastro-intestinales.
Les chercheurs ont effectué une régression logistique univariée et multivariée pour déterminer l’association entre la sarcopénie et les effets indésirables.
Au total, 468 patients (âge moyen: 80,7 ans) ont participé à l’étude.
Le fardeau de comorbidité au départ était élevé, en particulier l'insuffisance cardiaque congestive (93,4%).
Des événements indésirables postopératoires ont été observés chez 62 patients (13,2 %).
La régression logistique univariée a démontré que les événements indésirables postopératoires étaient corrélés avec l’IMS moyen (rapport des cotes [RC] 0,81, confiance interale [IC] à 95 % 0,66–0,97) ; les événements étaient moins élevés que l’IMS (RC 2,16, IC à 95 % 1,24–3,84) et l’IMS dans le quartile le plus bas par sexe (RC 2,34 ; IC à 95 % 1,33–4,07).
À l'analyse multivariée, l'IMS dans le quartile le plus bas selon le sexe était un prédicteur indépendant d'événements indésirables (OR 2,53, IC à 95 % 1,41 à 4,50).
La sarcopénie définie par les mesures radiologiques du psoas était associée de manière indépendante à la mortalité et à la morbidité perhospitalière après TAVI.
-
Objectifs:
Les membres des Premières Nations sont confrontés à d’importants défis susceptibles d’influencer leur capacité à suivre les directives de santé publique de la COVID-19 dans les réserves.
La présente étude visait à décrire les expériences, les perceptions et les circonstances d’une communauté des Premières Nations de l’Alberta, en lien avec les conseils de santé publique sur la COVID-19.
Nous avons émis l'hypothèse que de nombreux défis ont été soulevés lors de la suivi et de la mise en œuvre des conseils d'experts en santé publique.
Méthodes:
Avec le leadership et le personnel des Premières Nations, une enquête transversale en ligne a été déployée entre le 24 avril et le 25 juin 2020.
Il a évalué la pertinence des conseils de santé publique pour freiner la COVID-19 au sein de cette grande communauté des Premières Nations.
Les données quantitatives et qualitatives ont été saisies et décrites.
Résultats:
Au total, 106 adultes résidant dans les réserves ont répondu; plus de 80 % étaient des filles.
La difficulté à accéder aux aliments était significative en fonction du statut d'emploi (p = 0,0004).
Les personnes ayant un revenu plus faible ont trouvé l’accès à des aliments (p = 0,0190) et à des soins médicaux essentiels (p = 0,0060), aux vêtements (p = 0,0280) et au transport (p = 0,0027) plus difficile.
Certains répondants ont décrit les pertes de revenu associées à l’expérience de la COVID-19, ainsi que les difficultés d’accès à des fournitures essentielles.
Les répondants ont jugé le « bon lavage des mains » le plus facile (98 %) et le « maintien à 2 m de distance » le plus difficile (23 %).
De nombreux répondants se sont avérés faciles à suivre les conseils de santé publique dans leur domaine personnel et mettent d’abord la « sécurité familiale » mais avaient des difficultés à naviguer dans les aspects sociaux et les obligations, particulièrement lorsqu’ils n’étaient pas en mesure de contrôler les actions des autres.
Les gens ont déclaré vouloir des informations claires, mais étaient parfois critiques de la réponse au COVID-19.
Conclusion :
Nous avons déterminé l'impact des systèmes électroniques de distribution de la nicotine (SEND) sur les résultats sanitaires et les coûts au Canada, en fonction de leur effet sur les taux d'abandon du tabac et de mise en route du tabac.
Nous avons utilisé des modèles de Markov spécifiques au sexe pour estimer les années de vie numérisées, les années de vie ajustées en fonction de la qualité (QALY) et les coûts des soins de santé liés au tabagisme pour les cohortes d'hommes et de femmes âgées de 15 à 19 ans, dans des scénarios dans lesquels (1) les SDEN sont disponibles (statistique quo); (2) les SDEN sont complètement inutilisables; et (3) les SDEN sont disponibles pour l'abandon du tabac par ordonnance des professionnels de santé, en plus des outils d'abandon du tabac reconnus actuellement.
L'analyse était du point de vue d'un système de santé financé par l'État.
Les résultats sont exprimés pour 1000 individus et basés sur les valeurs prévues obtenues à l’aide d’une simulation de Monte Carlo portant sur 10 000 répliques.
Pour les hommes âgés de 15 à 19 ans, les années de vie, les QALY et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient respectivement de 41 553, 35 871 et 79 645 964, respectivement, lorsqu'on disposait d'un ENDS; 41 568, 35 894 et 79 645 960 CAD lorsqu'on ne disposait pas d'un ENDS; et 41 570, 35 897 et 79 605 869 CAD lorsqu'on disposait uniquement d'un ENDS sur ordonnance.
Pour les femmes, les années de vie, les QALY et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient respectivement de 43 596, 37 416 et 69 242 856, respectivement, lorsqu’on disposait d’un ENDS; 43 610, 37 438 et 69 085 926 lorsqu’on ne disposait pas d’un ENDS; et 43 611, 37 438 et 69 076 034 lorsqu’on disposait uniquement d’un ENDS.
Ainsi, les situations dans lesquelles les ENDS ne sont pas disponibles ou disponibles par ordonnance sont dominantes que par rapport au statut quo.
Ces résultats montrent qu’un changement de politique qui n’était pas accessible à la population canadienne ou à l’aide de prescriptions ne serait que susceptible d’améliorer la santé de la population et de réduire les coûts des soins de santé.
Contexte:
Les médicaments infructueux et les médicaments infructueux représentent une menace sérieuse pour la santé publique dans le monde, mais affectent de manière disproportionnée les pays à faibles ressources qui présentent des mécanismes de réglementation pharmaceutique faibles.
La prescription de médicaments est un événement dans lequel un médecin praticien (MP) est un décideur pour le consommateur ultime qui est le patient.
Mise au point:
La présente étude avait pour objectif de décrire la sensibilisation, l’identification, l’utilisation et les obstacles à l’utilisation des technologies de médecine contrefaçonnées ouvertes sur les lieux de soins (TCA) ainsi que les moteurs, les dangers et les mesures de prévention des médicaments inférieurs et falsifiés chez les MP de l’État d’Abia.
Méthodes:
Il s'agissait d'une étude transversale réalisée auprès de 178 MPs dans l'État d'Abia, au Nigéria.
Les données ont été recueillies à l’aide d’un auto-questionnaire qui a permis d’obtenir des informations sur la sensibilisation, l’identification, l’utilisation des TACM et ses obstacles.
Les moteurs, les dangers et les mesures de prévention des médicaments non normalisés ou falsifiés ont également été étudiés.
Résultats:
L’âge moyen des répondants était de 34 ± 8,2 ans (plage de 24 à 72 ans).
Il y avait 159 hommes (89,3 %).
Tous les répondants (100 %) connaissaient les ACMT sur les lieux de soins, les types les plus fréquemment identifiés étant l’étiquetage (100 %), l’emballage (100 %), les graphiques d’impression (100 %) et les nombres d’authentication mobile (MAN) (100 %).
Les techniques d’étiquetage (100 %), d’emballage (100 %) et d’impression (100 %) ont été les plus utilisées.
La contrainte temporelle (100 %) était l’obstacle prédisposant principal à l’utilisation des TACM.
Les classes les plus fréquentes de médicaments contre le paludisme (100 %), antibactérien (100 %) et analgésiques (100 %) étaient les médicaments contre le paludisme (100 %).
Les moteurs et les dangers les plus fréquents des médicaments inférieurs à la norme et les faux médicaments attribués par les répondants étaient les mauvais systèmes de réglementation des produits pharmaceutiques (100%) et les échecs de traitement (100%), respectivement.
La prévention la plus recommandée était la sécurité de la chaîne d'approvisionnement des médicaments (100%).
Conclusion :
La sensibilisation aux TACM sur les lieux de soins était très élevée mais ne semblait pas se traduire par des utilisations comparables pour tous les types.
Les techniques d’étiquetage, d’emballage et d’impression les plus fréquemment utilisées étaient les ACMT.
La contrainte temporelle a été identifiée comme un obstacle prédominant possible à l’utilisation des ACMTs d’ouverture.
Les classes les plus fréquentes de médicaments inférieurs et les plus falsifiées étaient les médicaments antipaludiques, antibactériens et analgésiques.
On croyait que le moteur le plus fréquent de médicaments inférieurs à la norme et de médicaments falsifiés était le système de réglementation des produits pharmaceutiques pauvre et tous pourraient entraîner des échecs de traitement.
La sécurité de la chaîne d'approvisionnement des médicaments peut servir de mesure préventive efficace.
Les mots clés.
Les technologies de la médecine anti-contrainte; Nigeria; obstacles; identification; utilisations.
Le Programme canadien de nutrition prénatale (PPCP) soutient les organismes communautaires afin de fournir des services de santé maternelle et infantile aux femmes vulnérables au plan social ou économique.
Dans le cadre de notre programme de recherche explorant les possibilités d'offrir un soutien à l'allaitement maternel après la naissance, nous avons étudié les caractéristiques sociodémographiques et psychosociales des clients inscrits dans un site de l'allaitement maternel de Toronto et exploré les associations avec la participation.
Les données ont été recueillies rétrospectivement à partir des dossiers de 339 femmes inscrites dans un site du CPNP du sud-ouest de Toronto entre 2013 et 2016.
Des analyses de régression multivariées ont été utilisées pour évaluer les associations entre 10 caractéristiques maternelles et trois dimensions de la participation prénatale au programme : l'initiation (âge gestationnel au moment de l'inscription dans les semaines), l'intensité (nombre de fois un soutien individuel reçu) et la durée (nombre de visites).
L’âge moyen des clients était de 31 (5,7) ans; 80 % étaient nés à l’extérieur du Canada; 29 % étaient célibataires; et 65 % avaient des revenus ménagers inférieurs à la taille de la famille Statistique Canada ont ajusté des seuils de revenu faible.
Le revenu était le seul caractère associé à toutes les dimensions de participation.
Comparativement aux clients vivant au-dessus du seuil de faible revenu, ceux vivant au-dessous du seuil de faible revenu inscrits dans le programme 2,85 semaines plus tôt (IC à 95 % : −5,55 à −0,16), avaient un nombre de soutiens individuels 1,29 fois plus élevé (IC à 95 % : 1,03 à 1,61) et un nombre de visites de programme 1,29 fois plus élevé (IC à 95 % : 1,02 à 1,63).
Nos résultats montrent que ce site de CPNP sert des femmes vulnérables, avec peu de différences dans la participation en fonction des caractéristiques des mères.
Ces données peuvent guider la prestation de services et le suivi des décisions dans ce site de programme.
Des recherches supplémentaires sont nécessaires pour explorer de nouveaux modèles d'accouchement des programmes afin d'améliorer les services périnataux destinés aux femmes vulnérables.
La rhinoplastie est l’une des interventions les plus courantes qui constitue un défi pour les résultats équivalents.
La réduction de la base de l’aiguille est une technique de rhinoplastie qui est prescrite dans de nombreuses conditions.
La fermeture de la plaie nécessite l’utilisation de sutures et il existe plusieurs types de sutures à cet effet ; cependant, de bons résultats cicatriciels sont nécessaires pour la satisfaction des patients.
Évaluer les résultats des résections cicatricielles de la base de l’aile après résection chirurgicale à l’aide de différents types de matériel de suture.
Il s'agit d'une étude de cohorte rétrospective menée à l'Hôpital universitaire King Abdulaziz de Riyad, Royaume d'Arabie saoudite.
L’étude a été réalisée en examinant les dossiers des patients et en effectuant une photographie postopératoire pour les patients ayant subi une résection de la base de l’alarme.
Les patients ont été divisés en deux groupes, le premier groupe de patients avait la plaie de la base de l’alar fermé avec du Polypropylène 6/0 interrompu et l’autre groupe a été fermé avec des sutures de monocryl 6/0.
L'échelle analogique visuelle a été utilisée pour étudier les points de vue de base.
L’étude portait sur 80 patients répartis en deux groupes, chacun comprenant 40 patients, dans le premier groupe (groupe polypropylène) il y avait 25 % d’hommes et 75 % de femmes, tandis que dans le second groupe (monocryl) il y avait 15 % d’hommes et 85 % de femmes, respectivement.
Il y avait 85% et 82,5% de cicatrices non identifiables rapportées respectivement par le 1<sup>er</sup> et le 2<sup>e</sup> groupe, mais il n’y avait pas de différence significative entre les 2 groupes (<i>P</i> = 0,75).
Les deux sutures de Polypropylène et de monocryl entraînent le même résultat pour la fermeture de la plaie de la base de l’aile après l’opération.
Un modèle conceptuel hydrogéologique de la source, des voies de circulation et de la variation temporelle d’une source thermale à faible enthalpie dans un contexte de limestone fracturée est dérivé d’une approche multidisciplinaire.
Le St. Gorman’s Well est une source thermale d’Irlande centrale de l’Est avec un profil thermique complexe et variable (maximum de 21,8 °C).
Les données géophysiques d’une enquête tridimensionnelle (3D)audio-magnetotellurique (AMT) sont combinées à des données hydrogéologiques de perte de temps et à des informations d’une analyse hydrochimique publiée précédemment pour étudier le fonctionnement de ce système hydrothermique intriguant.
L’analyse hydrochimique et les mesures du déclin du temps suggèrent que les eaux thermales fluctuent à l’intérieur des limestones fracturées du bassin de Carboniferous Dublin à tous les temps mais qu’elles varient en termes de décharge et de température.
Le modèle de résistivité électrique 3D de la sous-surface a révélé deux structures proéminentes : (1) un contact défaut d’alignement de la NW entre deux lithologies de l’état limité; et (2) un effet dissolutionnellement amélioré, N-aligné, défaut d’âge cénozoïque probable.
L’intersection de ces deux structures, qui a permis de karstifier le lit du limestone, a créé des conduits facilitant le fonctionnement d’une circulation hydrothermique relativement profonde (estimation probable de la profondeur entre 240 m et 1,000 m) dans la succession des limites du bassin de Dublin.
Les résultats de cette étude soutiennent l’hypothèse que la température maximale et l’augmentation simultanée de la décharge observée à St. Gorman’s Well chaque hiver est le résultat de l’infiltration rapide, du chauffage et de la recirculation des eaux météorologiques dans un système de circulation hydrothermique contrôlé structurellement.
-
Contexte:
La schistosomiase est une maladie aiguë et chronique causée par des vers parasites pouvant prendre deux formes principales : intestinale ou urogénitale.
En l’absence de traitement, la forme urogénitale peut entraîner une schistosomiase génitale féminine ( schistosomiase génitale féminine) chez les femmes et les filles, entraînant souvent des complications sévères de la santé génitale qui sont souvent diagnostiquées à tort comme des infections sexuellement transmissibles (IST) ou peuvent être confondues avec un cancer du col.
Malgré son impact sur la santé reproductive des femmes, le FGS est généralement négligé dans la formation médicale et reste mal reconnu avec une faible sensibilisation tant dans les communautés affectées que dans les professionnels de santé.
Le FGS a été décrit comme l’un des problèmes de santé sexuelle et reproductive les plus négligés en Afrique subsaharienne (Swat in BMC Infect Dis 6:134, 2006; Kukula in PLoS Negl Trop Dis 13:e0007207; Programme conjoint des Nations Unies sur le VIH/sida (UNAIDS) 2019).
Une meilleure connaissance et une sensibilisation au FGS sont nécessaires pour mettre fin à cette négligence, améliorer la santé reproductive des femmes et réduire le fardeau de cette maladie tropicale négligée évitable et traitable.
Méthodes:
Nous avons mené des ateliers virtuels interactifs, en collaboration avec l'Organisation mondiale de la Santé (OMS), impliquant 64 participants ayant des antécédents médicaux et de santé publique de partout dans le monde, afin d'établir des compétences (ou compétences) normalisées en matière de prévention, de diagnostic et de traitement du SDF à tous les niveaux du système de santé.
Les compétences ont été rédigées dans de petits groupes, évaluées par des pairs et finalisées par les participants.
Résultats:
Ce processus participatif a permis d'identifier 27 compétences nécessaires pour la prévention, le diagnostic et la prise en charge de l'ESF dans deux catégories d'agents de santé : ceux travaillant en milieu clinique et ceux travaillant en milieu communautaire.
Parmi eux, dix sont liés au diagnostic de FGS, dont trois impliquant un examen pelvien et sept ne le faisant pas.
Six constituent les comportements appropriés nécessaires pour traiter le FGS dans un contexte clinique.
Onze traitent du milieu communautaire, six en ce qui concerne l’identification des femmes à risque et cinq en ce qui concerne la prévention.
Conclusion :
Définir les compétences nécessaires à la gestion du FGS est une étape cruciale pour se préparer au diagnostic et au traitement adéquat des femmes et des filles en Afrique subsaharienne par des professionnels de santé qualifiés.
Treize Canadiens ont obtenu un diplôme de doctorat à la Faculté de Médecine de Paris entre 1822 et 1905.
Leurs études en France ont joué un rôle déterminant dans certaines des grandes tendances de l’histoire canadienne du XIXe siècle : la formation d’une bourgeoisie professionnelle canadienne-française, la formalisation des liens diplomatiques entre le Canada et la France, le développement de la bactériologie en Amérique et l’augmentation du nationalisme canadien-français au tournant du XXe siècle.
Cet article trace la carrière de ces médecins en utilisant des sources inédites, principalement leurs dossiers d’étudiants et thèses de doctorat, situées à partir de la base de données Pierre Moulinier et mises à disposition par la Bibliothèque Interuniversitaire de Santé de l’Université Paris-Descartes.
En examinant les voyages de ces médecins à Paris, il montre l’impact sur la profession médicale canadienne de la relation entre une ancienne colonie nord-américaine et son ancien capital impérial.
Distribution des lits hospitaliers en Arabie saoudite de 2015 à 2019 : étude transversale.
L'accès adéquat aux systèmes de santé est considéré comme un droit fondamental de l'homme.
Par conséquent, il est important que les services de santé soient fournis à ceux qui en ont besoin le plus efficacement possible.
Nous avons évalué la distribution des lits d'hôpitaux dans l'Arabie saoudite entre 2015 et 2019 afin d'évaluer les inégalités dans l'allocation des ressources hospitalières.
La présente étude transversale a utilisé les données de l'Annuaire statistique sur la santé publiées par le ministère de la Santé pendant la période 2015-2019.
Le nombre de lits d'hôpitaux pour 100 000 habitants a été calculé pour les 20 régions sanitaires.
La génération d’autres paramètres, tels que l’indice de Gini et la courbe de Lorenz, a été effectuée pour évaluer la distribution des lits.
Le coefficient de Pearson a été calculé pour évaluer la corrélation entre les lits et la population dans chaque région sanitaire.
Le ratio entre les lits d'hôpitaux et la population s'est amélioré de 2015 à 2019 dans des zones telles que Ha'il, Tabouk et Ta'if, qui a augmenté de 89,6, 72,5 et 32,5 respectivement.
L'indice de Gini moyen calculé pour la distribution des lits dans le secteur public était de 0,21; dans le secteur privé, il était de 0,53.
Il y avait une forte corrélation positive entre la population et les lits hospitaliers dans les régions de Riyad, Qaseem, Est et Ha'il.
En Arabie saoudite, les inégalités observées dans les distributions des lits d'hôpitaux restent principalement dans le secteur privé.
Il est recommandé que les décideurs politiques soient sensibilisés à ces inégalités et travaillent sur les réformes possibles pour atteindre les objectifs de la Vision saoudienne en 2030.
-
Objectifs:
Les interventions de santé publique destinées à la « prévention de l’obésité » des adolescents se sont principalement concentrées sur les comportements de santé individualisés (p. ex. alimentation et activité physique) au prix de la reconnaissance de la diversité du poids corporel et de l’éventail de facteurs sociaux (p. ex. stigmatisation et discrimination des identités marginalisées) pouvant être liés à l’état de poids.
Des recherches sont nécessaires pour examiner dans quelle mesure les comportements sanitaires individuels versus les facteurs sociaux contribuent au statut pondéral des adolescents.
Ainsi, l’objectif de cette étude était d’examiner la contribution relative des comportements de santé individualisés par rapport aux facteurs sociaux aux indices objectifs et perceptuels de l’état de poids.
Méthodes:
Les données d'enquêtes transversales ont été recueillies dans le cadre de l'Enquête sur les étudiants en santé publique de Toronto et comprenaient des étudiants de 12 à 19 ans (N = 5515).
Les mesures incluaient le statut de poids perçu et objectif, les facteurs sociaux et démographiques (p. ex., sexe, orientation sexuelle, connexion scolaire) et les comportements de santé (p. ex., activité physique, consommation nutritive).
Résultats:
Les résultats des modèles de régression à variables latentes ont partiellement soutenu les hypothèses selon lesquelles les facteurs sociaux (âge, sexe, accès socioéconomique, statut de minorité sexuelle) contribuent à des quantités similaires de variance, ou à une variance relativement plus élevée des indices de poids, par rapport aux comportements de santé (p. ex., activité physique, consommation nutritive).
Conclusion :
Contrairement aux points de vue traditionnels sur le statut pondéral de l’adolescent, l’activité physique (c.-à-d. en milieu scolaire, en transport individuel, actif) et la consommation de nutriments (c.-à-d. fruits, légumes, lait) n’étaient pas associés au statut pondéral, en prenant en compte les facteurs sociaux.
Le syndrome cardiorénal aigu (SRAC) est associé à des effets indésirables chez les patients souffrant d’insuffisance cardiaque décompensée (ICDA).
Le flux veineux intrarénal peut être évalué par écho-Doppler et a une signification pronostique dans l’ADHF.
Bien que le Doppler intrarénal (DRI) soit sensible à la congestion rénale, une association entre les paramètres du DRI et l’ACRS n’a pas été démontrée dans une population atteinte d’ADHF.
Les patients hospitalisés atteints d’ADHF (n = 21) ou de syndrome coronaire aigu (SCA; n = 21) ont été recrutés de manière prospective.
Les patients ont subi une échocardiographie, y compris une IRD, à l’aide d’un capteur standard d’échographie cardiaque.
Le flux veineux intrarénal a été quantifié à l’aide de l’indice de stase veineuse rénale (RVSI), défini comme la durée du temps de flux veineux absent divisée par la durée du cycle cardiaque.
Le critère d’évaluation principal était l’insuffisance rénale aiguë (IRA), évaluée à l’aide des critères KDIGO (Kidney Disease: Improving Global Outcomes).
Les patients atteints d’ICD avaient un indice cardiaque similaire (2,0 ± 0,6 vs 2,1 ± 0,4 L/min par m<sup>2</sup>, <i>p</i> = 0,91) mais une pression veineuse centrale estimée plus élevée (13.0 ± 3,2 vs 4,6 ± 2,4 mm Hg, <i>p</i> < 0,001) mesurée par échocardiographie, comparativement aux patients ayant subi un SCA.
L’IRD était anormal pour tous les patients atteints d’ICD et normal pour tous les patients atteints d’ICD (RVSI 0,62 ± 0,20 contre 0,0 ± 0, <i>P</i> < 0,001).
Le stade II/III de l’IRA est survenu chez 10 des 21 patients atteints d’ADHF (48 %) contre 0 des 21 patients ayant subi un SCA (<i>P</i> < 0,001), avec une augmentation moyenne de la créatininémie de 97,7 ± 79,3 vs 16,8 ± 10,9 μmol/L (<i>P</i> < 0,001), respectivement.
L’IVR était corrélée avec la sévérité de l’IRA chez les patients atteints d’ICDA (<i>r</i> = 0,57; <i>p</i> = 0,004).
L’ISRV est associée à l’IRA chez les patients atteints d’ICDA et pourrait être un biomarqueur diagnostique utile pour l’ACRS dans ce contexte.
Des études supplémentaires sont nécessaires pour valider cette observation et évaluer l’efficacité potentielle du traitement décongestif guidé par IRD dans ce contexte.
-
Pour but:
Examiner l’efficacité de l’exposition au masque anesthésique dirigée par les parents et façonner la pratique pour prévenir l’anxiété préopératoire de l’enfant, en mettant l’accent sur le moment de l’exposition.
Méthodes:
Cette étude randomisée contrôlée comprenait 110 enfants âgés de 4 à 7 ans soumis à des interventions dentaires ambulatoires et leurs parents.
Les familles ont été assignées au hasard à un des trois groupes : 1) exposition au masque dirigée par les parents/formage au moins trois fois la semaine précédant l’opération (groupe 1); 2) exposition au masque dirigée par les parents/formage au moins une fois la pratique le jour de l’opération (groupe 2); 3) absence d’exposition avant l’induction (groupe 3).
L'anxiété de l'enfant a été évaluée par l'observateur à l'aide de l'échelle d'anxiété préopératoire de Yale modifiée pendant l'expérience chirurgicale de jour, et la compliance à l'induction a été évaluée par l'observateur à l'aide de la liste de contrôle de la compliance à l'induction.
Résultats:
Les résultats ont démontré des différences significatives dans l'anxiété de l'enfant évaluée par l'observateur à l'induction anesthésique entre les groupes.
Le groupe 2 a démontré une anxiété significativement plus faible appréciée par les observateurs que le groupe 3 avec un effet moyen, F(1, 71) = 4,524, P = 0,04, η <sup>p</sub> <sup>2</sup> = 0,06
Une interaction significative a été observée entre ces deux groupes au fil du temps (c.-à-d. l’admission à l’induction de l’anesthésie), F(1, 71) = 4.365, P = 0.04, η <sub>p</sub> <sup>2</sup> = 0.06 (c.-à-d. petit à moyen effet).
Le groupe 2 a démontré la meilleure compliance à l’induction de l’anesthésie (c.-à-d., des résultats significativement plus faibles que le groupe 3, P = 0,04).
Conclusion :
Le moment de l’exposition au masque (c.-à-d., le jour de la chirurgie) pour soulager l’anxiété préopératoire de l’enfant et l’observance de l’induction dans le cadre chirurgical de jour peut être une considération importante.
L’endocrinologie pédiatrique est une surspécialité en naissance au Nigeria.
Des études antérieures suggèrent une mauvaise conscience des troubles endocriniens pédiatriques entraînant une présentation tardive, un diagnostic manqué et des décès inutiles.
L’étude vise à rapporter la prévalence des troubles endocriniens pédiatriques au CHU de l’UNIOSUN (HUT) et à fournir des informations essentielles pour améliorer la présentation et la prise en charge précoces.
Il s'agit d'une étude rétrospective sur 10 ans portant sur tous les enfants pris en charge pour des troubles endocriniens pédiatriques à l'UTH de mars 2010 à mars 2020.
Les données pertinentes ont été extraites des dossiers des patients, saisies et analysées à l’aide du SPSS.
Quarante (0,42%) des 9 520 nouvelles consultations à la clinique spécialisée en pédiatrie de l’UTH pendant la période d’étude présentaient des troubles endocriniens.
Il s'agissait de 13 hommes et de 27 femmes (M:F=1:2), âgés de 1 mois à 15,5 ans et 23 d'entre eux (57,5%) avaient moins de 5 ans.
Les quatre troubles endocriniens les plus fréquents étaient le rachitisme (45 %), le diabète (15 %), les troubles thyroïdiens (15 %) et les troubles de la puberté (12,5 %).
On a observé une augmentation annuelle progressive du nombre de cas d’endocrinie chez les enfants.
Au moment de ce rapport, 34 (85 %) des patients étaient en vie et faisaient très bien, 5 (12,5 %) ont été perdus de vue et 1 (2,5 %) la mortalité a été enregistrée.
Le rachitisme, le diabète, les troubles thyroïdiens et les troubles de la puberté sont les quatre principaux troubles endocriniens pédiatriques observés à l’UTH.
L'attrition est un défi remarquable dans les troubles endocriniens pédiatriques.
Les raisons de l’attrition et les moyens de résoudre ces difficultés doivent être identifiées et mises en pratique.
Les mots clés.
Diabète; Nigeria; pédiatrie; rachitisme; sensibilisation; troubles endocriniens.
Comment les niveaux évolutifs des inégalités économiques locales affectent-ils le capital social des ménages?
Cet article contribue à répondre à cette question en examinant l'impact de l'inégalité économique à l'échelle du village d'Andhra Pradesh sur les niveaux des ménages de pontage et de liaison du capital des réseaux sociaux, en utilisant les régressions en deux étapes du Least-Squares des données provenant d'enquêtes menées entre 2002 et 2014 par le programme Young Lives.
Les résultats de l'étude suggèrent que, à mesure de l'augmentation de l'inégalité économique locale, le capital social des ménages, mesuré par la participation des ménages à des efforts de résolution de problèmes communautaires plus larges, décline tout en associant leur capital social, mesuré par l'appartenance à des associations volontaires relativement démographiquement et socio-économiquement homogènes, augmente.
Les recherches existantes suggèrent que la fragmentation croissante des communautés le long des lignes démographiques et socio-économiques est susceptible de contribuer aux conflits sociaux.
La fibrillation auriculaire périopératoire (FPO) après chirurgie cardiaque a été associée à un risque accru d’accident vasculaire cérébral dans certaines études.
Cependant, l’ampleur exacte de cette association pendant le suivi à court et à long terme demeure incertaine.
Nous avons effectué des recherches dans PubMed, Embase et le Registre central des essais contrôlés de Cochrane (CENTRAL) pour la période de la création de la base de données à octobre 2020.
Nous avons inclus des études observationnelles portant sur ≥ 100 patients ayant fait état de données sur le risque d'accident vasculaire cérébral à court terme ou à long terme chez des patients avec ou sans FPO après une chirurgie cardiaque.
Les données ont été regroupées à l'aide de modèles à effets aléatoires.
Nous avons rapporté les rapports de risque synthétiques (RR) pour les études rapportant des résultats ajustés multivariés et calculé les différences de risque absolues (DRA) avec des intervalles de confiance (IC) à 95%.
Au total, 55 études comprenant 540 209 patients ont été retenues.
La FPO était associée à un risque relatif accru (RR 1,69; IC95%: 1,41-2,03; I<sup>2</sup> = 82 %; 9 études) et à un risque absolu d'accident vasculaire cérébral à court terme (4,5 % contre 2,5 %; ARD 2,0 %; IC95%: 1,28-2,89).
La FPO était associée à un risque relatif accru (RR 1,20; IC95%: 1,12-1,29; I<sup>2</sup> = 16%; 10 études) et à un risque absolu d'accident vasculaire cérébral à long terme (1,06 vs 0,88 pour 100 années-patients; ARD 0,18 pour 100 années-patients; IC95%: 0,07-0,26).
Les analyses de sensibilité des études de haute qualité et des études faisant état d'accidents vasculaires cérébraux ischémiques ou emboliques ont donné des résultats similaires.
La FPO après la chirurgie cardiaque était associée à un risque accru d’AVC à court et à long terme.
Cependant, il n’est pas déterminé si ces patients bénéficieront d’un traitement anticoagulant par voie orale au long cours.
Recommandations canadiennes pour la prise en charge de la polyneuropathie de l'amylose à transthyrétine héréditaire.
L’amylose héréditaire à médiation transthyrétinique (hATTR) est une maladie progressive causée par des mutations du gène TTR menant à une dysfonction d’organes multi-systémiques.
L’agrégation pathogène du TTR, le défaut de reproduction et la fibrillation entraînent la mise en place d’amyloïdes dans de multiples organes corporels et impliquent fréquemment le système nerveux périphérique et le coeur.
Les manifestations neurologiques courantes incluent : la polyneuropathie sensori-motrice (PN), la neuropathie autonome, la PN à petites fibres et le syndrome du canal carpien.
De nombreux patients ont une progression significative en raison des retards diagnostiques, car le PNH n’est pas pris en compte dans le diagnostic différentiel.
Récemment, Santé Canada a approuvé deux nouveaux traitements efficaces, inotersen et patisiran, pour le traitement de l’hATTR PN.
Un diagnostic précoce est crucial pour l’introduction rapide de ces traitements modificateurs de la maladie qui réduisent les déficiences, améliorent la qualité de vie et prolongent la survie.
Dans cette directive, nous visons à améliorer la sensibilisation et les résultats de l’hATTR PN en formulant des recommandations axées sur le diagnostic, la surveillance et le traitement au Canada.
Contexte:
Des études antérieures ont montré que les tests épicutanés à l’aide d’extraits alimentaires peuvent contribuer à la formulation de diètes d’élimination (DA) chez les patients humains suspects de réactions indésirables alimentaires (RFA).
On en sait peu sur l’utilisation de ces tests chez les chiens.
Objectifs:
Evaluer l’efficacité d’une combinaison de prick et patch tests dans les protocoles actuels, et de tests de provocation alimentaire (FC) chez les chiens avec AFR.
Méthodes et matériaux.
Des tests de prick et de patch ont été effectués sur 21 chiens avec prurit chronique non saisonnier.
Les chiens ont ensuite été nourris avec un ED formulé sur la base des résultats.
Tous les chiens avec des signes cliniques améliorés ont ensuite été challengés avec un aliment auquel il y avait une réaction positive aux tests.
Six chiens ont par la suite été infectés avec un aliment auquel ils avaient été négatifs au moment du test.
L’échelle analogique du prurit visuel (pVAS) et l’indice canin d’extension et de gravité de la dermatite atopique, 4<sup>e</sup> itération (CADESI-04) ont été évaluées à jour (D)0, D30 et D60 de l’ED.
La sensibilité (SE), la spécificité (SP), les valeurs prédictives positives (PPV) et négatives (NPV) et la valeur de Kappa (κ) ont été calculées.
Résultats:
Parmi les 21 chiens, il y avait une amélioration moyenne significative des scores pVAS et CADESI-04 chez 16 (76 %) chiens après D30 (P < 0,01) et D60 (P < 0,01) de l’ED.
Il n'y avait pas de différence statistique entre D30 et D60.
La combinaison des tests avait des valeurs SE, SP, PPV, NPV et κ de 80 %, 66,7 %, 66,7 %, 80% et -0,17, respectivement.
Conclusions et pertinence clinique.
La combinaison des prick-patch tests a atteint des valeurs élevées de SE et de NPV.
Un diagnostic d’AFR a été posé chez 76 % des chiens, et les résultats des tests ont été utiles pour la sélection d’un DE.
L’un des problèmes difficiles en neuroimagerie est l’incorporation primaire de l’information provenant de différentes modalités d’imagerie.
Les données de chaque modalité sont fréquemment analysées séparément en utilisant, par exemple, des techniques de réduction de la dimensionalité, qui entraînent une perte de renseignements mutuels.
Nous proposons une méthode novatrice de régularisation, les Eigenvectors partiellement empiriques généralisés pour la régression (griPEER), afin d'estimer les associations entre les caractéristiques de la structure cérébrale et le résultat d'une échelle dans le cadre de régression linéaire généralisée.
Le griPEER améliore l'estimation du coefficient de régression en fournissant une approche primaire pour l'utilisation des informations externes de la connectivité cérébrale structurelle.
Plus précisément, nous intégrons un terme pénal, dérivé de la matrice de connectivité structurelle Laplacien, dans la régression linéaire généralisée pénalisée.
Dans ce travail, nous abordons à la fois les questions théoriques et computationnelles et démontrons la robustesse de notre méthode malgré des informations incomplètes sur la connectivité structurale du cerveau.
De plus, nous fournissons également une procédure de test de signification pour effectuer des inférences sur les coefficients estimés.
Enfin, le gripPEER est évalué à la fois dans des études de simulation approfondies et à l’aide de données cliniques pour classer les individus VIH+ et VIH+.
-
L’adoption et le maintien de comportements sains, y compris une quantité d’activité physique adaptée à l’âge, un temps limité de sédentarité et d’écran, et une alimentation saine sont les fondements du développement et du bénéfice des jeunes.
En examinant des données approfondies, nous observons que la pandémie de COVID-19 a été associée à des réductions marquées de l’activité physique, à une augmentation de la sédentarité et du temps passé devant un écran, et à une augmentation de la consommation de nourriture et des collations malsaines.
Les effets délétères des comportements de mouvement semblent être plus prononcés parmi les groupes vulnérables et l'insécurité alimentaire est devenue plus répandue.
Pour contribuer à atténuer ces impacts, nous préconisons un renforcement de la santé publique fondé sur des données probantes.
Pour cette fin, la surveillance continue doit être intensifiée et augmentée avec des indicateurs supplémentaires des inégalités sociales.
La différenciation entre l’hypertension pulmonaire (HP) précapillaire et postcapillaire dépend classiquement de la pression cunéiforme moyenne de l’artère pulmonaire.
La pression télédiastolique ventriculaire gauche est proposée comme alternative équivalente.
Cependant, la mPAWP et la LVEDP peuvent différer considérablement.
Nous avons comparé l'impact du choix d'utiliser la mPAWP par rapport à la LVEDP sur la classification de l'HP et la prédiction de la mortalité chez les patients atteints de rétrécissement aortique sévère (SA) soumis à un remplacement valvulaire.
Chez 335 patients présentant une AS sévère, on a mesuré à la fois mPAWP et LVEDP.
Une pression artérielle pulmonaire moyenne ≥ 25 mm Hg a été utilisée pour définir la PH, et à la fois mPAWP ou LVEDP a été utilisée pour différencier entre PH précapillaire et postcapillaire (≤ 15 mm Hg).
La mortalité après un suivi médian de 1484 jours après le remplacement valvulaire aortique a été évaluée.
Dans l’ensemble, la mPAWP était plus faible que la PEVG (16 ± 8 mm Hg vs 21 ± 8 mm Hg; <i>p</i> < 0,001).
Parmi les 140 patients (42 %) ayant une PH, la classification basée sur l’APMPA a révélé 76 (54 % de ceux ayant une PH) avec une PH postcapillaire isolée, 48 (34 %) avec une PH combinée avant et après la capillaire et 16 (12 %) avec une PH précapillaire.
Lorsqu’on utilisait le PEVD, 59 patients (42 %) étaient classés différemment.
Ces patients présentaient une mortalité plus élevée que ceux qui n’étaient pas classés de manière différente [rapport des risques 2,79 (intervalle de confiance de 95 %, 1,17–6,65); <i>p</i> = 0,02].
Un taux de mPAWP plus élevé était associé à une augmentation de la mortalité [rapport des risques 1,07 (intervalle de confiance de 95%, 1,03 à 1,11) par 1 mm Hg; <i>p</i> = 0,001], tandis qu’un PEVG plus élevé n’était pas.
L’utilisation du PEVG plutôt que de la mPAWP entraîne une classification divergente de l’HP chez près de chaque deuxième patient ayant une AS sévère.
Ces patients ont une mortalité plus élevée après remplacement valvulaire aortique.
La mPAWP, mais pas la LVEDP, prédit la mortalité.
Déterminer l’influence de la fatigue provoquée sur l’équilibre dynamique chez les athlètes sains.
Revue systématique.
PUBMED, MEDLINE, CINAHL, Sports Discus et la bibliothèque Cochrane du début au 28 mai 2019.
Les études admissibles incluaient toute étude examinant les effets de la fatigue provoquée sur l’équilibre dynamique, mesurés par le SEBT/YBT, dans des populations sportives saines.
Les études présentant un faible risque de biais ont été jugées admissibles sur le plan scientifique pour une meilleure synthèse des données probantes.
Quinze études présentant un faible risque de biais ont été incluses : sept étudiant des athlètes récréatifs tandis que huit des athlètes de compétition.
Dans la population récréative, cinq des études ont constaté une diminution significative de l’équilibre dynamique après l’intervention de fatigation.
Cependant, les deux autres ont conclu à des changements insignifiants.
Quant à la population compétitive, trois études ont montré des effets significatifs de la fatigue provoquée sur l’équilibre dynamique, tandis que cinq n’ont montré aucun effet.
Il existe des résultats contradictoires concernant les effets de la fatigue provoquée sur l’équilibre dynamique.
La majorité des études ciblées sur les athlètes de compétition ont constaté que la fatigue n’a pas altéré leur équilibre dynamique.
Par contre, la majorité des études ciblées sur les athlètes récréatifs ont conclu le contraire - la fatigue a réellement affecté l’équilibre dynamique.
