Réponse des poussins de chair aux régimes contenant du bambaranut (Voandzeia subterranea) comme source de protéines
Effets de la réduction de la période de réaccouplement post-partum sur les performances de reproduction de la lapine
Facteurs influant sur les paramètres de reproduction des brebis Ouled Djellal
Inégalités socioéconomiques en matière de mortalité infantile : comparaisons entre neuf pays en développement.
Définir et mesurer les inégalités de santé : une approche basée sur la distribution de l'espérance de santé.
Dépenses publiques de santé en Afrique : les pauvres en bénéficient-ils ?.
Détérioration de l'état nutritionnel des jeunes enfants et de leurs mères à Brazzaville, Congo, suite à la dévaluation du franc CFA en 1994.
Réforme du système de santé et rôle des sites de terrain basés sur la surveillance démographique et sanitaire.
La sécurité des injections vaccinales en Afrique : pas seulement un problème de logistique.
Surveillance des signaux pour la sécurité des vaccins : l'évaluation des rapports d'événements indésirables individuels par un comité consultatif d'experts.
Virus simien 40, vaccins antipoliomyélitiques et cancer humain : progrès de la recherche contre intérêts médiatiques et publics.
Traitement sous observation directe, stratégie de courte durée et tuberculose multirésistante : des modifications sont-elles nécessaires ?.
Prévention du trachome par l'assainissement de l'environnement : un examen de la base de preuves.
L'éradication de la maladie comme stratégie de santé publique : une étude de cas sur l'éradication de la poliomyélite.
La poliomyélite comme plate-forme : utiliser les journées nationales de vaccination pour fournir des suppléments de vitamine A.
Surveillance de la poliomyélite : le modèle utilisé en Inde pour l'éradication de la poliomyélite.
Arrêt de la vaccination contre le poliovirus après éradication : enjeux et défis.
Le rôle de la préférence pour les fils dans le comportement reproductif au Pakistan.
Une proposition visant à déclarer la neurocysticercose une maladie internationale à déclaration obligatoire.
Le fardeau des troubles mentaux : une comparaison des méthodes entre les études australiennes sur le fardeau des maladies et l'étude sur le fardeau mondial des maladies.
Pourquoi le fardeau de la maladie persiste-t-il ?
Élaboration de politiques de santé mentale en Afrique.
Vers une politique mondiale de l'alcool : alcool, santé publique et rôle de l'OMS.
État nutritionnel des nourrissons allaités en Zambie rurale : comparaison de la référence de croissance du National Center for Health Statistics par rapport à l'ensemble de données regroupées de l'OMS sur l'allaitement maternel sur 12 mois.
Partenariats mondiaux public-privé : partie I - un nouveau développement en santé ?.
Rendre les avortements sûrs : une question de bonnes politiques et pratiques de santé publique.
Mortalité maternelle en Gambie rurale : niveaux, causes et facteurs contributifs.
Mortalité périnatale attribuable aux complications de l'accouchement à Matlab, Bangladesh.
Mesurer la santé génésique : examen des approches communautaires d'évaluation de la morbidité.
Réforme du secteur de la santé et santé reproductive en Amérique latine et dans les Caraïbes : renforcer les liens.
Réponse anticorps des patients après une vaccination antirabique post-exposition avec de petites doses intradermiques de vaccin purifié sur cellules embryonnaires de poulet ou de vaccin purifié sur cellules Vero.
Un cadre pour évaluer la performance des systèmes de santé.
Repères d'équité pour la réforme des soins de santé : un outil politique pour les pays en développement.
Repères pour les dépenses, les services et les résultats de santé en Afrique au cours des années 1990.
Prendre ou acheter des décisions dans la production de biens et services de soins de santé : nouvelles perspectives de l'économie institutionnelle et de la théorie organisationnelle.
Le rôle de l'hôpital dans un environnement en mutation.
L'utilisation des contrats du secteur privé pour les soins de santé primaires : théorie, preuves et leçons pour les pays à faible revenu et à revenu intermédiaire.
Usage du tabac chez les jeunes : rapport de surveillance du projet Global Youth Tobacco Survey.
Construire la base de preuves pour la lutte mondiale contre le tabagisme.
Tactiques de l'industrie du tabac pour résister aux politiques publiques de santé.
Convention-cadre de l'OMS pour la lutte antitabac : un « bien mondial pour la santé publique ».
Schéma de sensibilité à la rougeole en Italie.
Une technologie peu coûteuse pour le dépistage du cancer du col de l'utérus.
Validation de kits de tests ponctuels pour déterminer la teneur en iode du sel.
Pourquoi la désinsectisation des avions ?.
Nouvelles listes de contrôle d'éligibilité à la contraception pour la fourniture de contraceptifs oraux combinés et d'acétate de médroxyprogestérone retard dans les programmes communautaires.
Interventions antirétrovirales pour réduire la transmission mère-enfant du virus de l'immunodéficience humaine : défis pour les systèmes de santé, les communautés et la société.
Opportunités négligées d'investir dans la recherche et le développement en santé.
La pollution de l'air intérieur dans les pays en développement : un enjeu environnemental et de santé publique majeur.
Lignes directrices pour la qualité microbiologique des eaux usées traitées utilisées en agriculture : recommandations pour la révision des lignes directrices de l'OMS.
Changement climatique et maladies à transmission vectorielle : une analyse régionale.
La baisse de la mortalité infantile : un bilan.
Tendances des taux de mortalité des moins de 5 ans et épidémie de VIH/SIDA.
La malnutrition est-elle en baisse ?
Facteurs associés aux tendances de la mortalité infantile et juvénile dans les pays en développement au cours des années 1990.
Associations entre le statut socio-économique et les facteurs de risque cardiovasculaire dans une population urbaine en Chine.
Association de la diarrhée et des infections des voies respiratoires supérieures avec des gains de poids et de taille chez les enfants bangladais âgés de 5 à 11 ans.
Épidémiologie des admissions chirurgicales pédiatriques dans un hôpital gouvernemental de référence en Gambie.
Les systèmes d'information : la clé d'une pratique de la santé fondée sur des données probantes.
Obstacles à la surveillance mondiale des maladies infectieuses : conséquences de la déclaration ouverte dans une économie mondiale.
Comparaison de la pulvérisation domestique et des moustiquaires imprégnées d'insecticide pour la lutte contre le paludisme.
Entomologie moléculaire et perspectives de lutte contre le paludisme.
Utilisation d'un système d'information géographique pour planifier un programme de lutte contre le paludisme en Afrique du Sud.
Sécurité de l'eau de boisson communautaire et épidémies de maladies entériques d'origine hydrique : Israël, 1976-97.
Étude pilote sur l'utilisation de volontaires communautaires pour distribuer l'azithromycine pour la lutte contre le trachome au Ghana.
L'utilisation d'infirmières en milieu hospitalier pour la surveillance des épidémies potentielles.
Syphilis maternelle et congénitale en Bolivie, 1996 : prévalence et facteurs de risque.
Essais communautaires de traitement des maladies sexuellement transmissibles : répercussions sur l'épidémiologie et la prévention du VIH.
Sensibilisation aux maladies oculaires dans une population urbaine du sud de l'Inde.
Problèmes locaux, solutions locales : améliorer le contrôle de la tuberculose au niveau du district au Malawi.
Analyse de la situation pour le diagnostic et le traitement du cancer du col de l'utérus dans les pays d'Afrique orientale, centrale et australe.
Faire face à l'évolution des conditions : stratégies alternatives pour la prestation de services de santé maternelle et infantile et de planification familiale à Dhaka, Bangladesh.
Estimations de la mortalité maternelle pour 1995.
Rapport coût-efficacité des mesures de lutte contre le trachome : comparaison du traitement ciblé à domicile et du traitement de masse des enfants.
Programmes de prévention de la cécité : passé, présent et futur.
La stratégie CHANCE pour l'élimination du trachome d'ici 2020 : fonctionnera-t-elle ?.
Prévention de la cécité et priorités pour l'avenir.
Maintenir l'eau propre dans un camp de réfugiés du Malawi : un essai d'intervention randomisé.
Vaccination de masse contre la rougeole en milieu urbain au Burkina Faso, 1998.
La lèpre en Chine : tendances épidémiologiques entre 1949 et 1998.
Antécédents familiaux : une opportunité pour des interventions précoces et un meilleur contrôle de l'hypertension, de l'obésité et du diabète.
Innocuité du vaccin intradermique Copenhagen 1331 BCG chez les nouveau-nés à Durban, Afrique du Sud.
Services de santé dans le cadre de l'Accord général sur le commerce des services.
Comparaison du stibogluconate de sodium générique et exclusif pour le traitement de la leishmaniose viscérale au Kenya.
Estimations du taux de mortalité maternelle dans deux districts de la région de Brong-Ahafo, Ghana.
Prévalence de la carence en vitamine A chez les enfants âgés de 6 à 9 ans à Wukro, dans le nord de l'Éthiopie.
L'impact d'une unité de formation clinique sur les soins intégrés de santé infantile au Mexique.
Transmission de Helicobacter pylori : un rôle pour l'alimentation ?.
Prévalence, sensibilisation, traitement et contrôle de l'hypertension chez les personnes âgées au Bangladesh et en Inde : une étude multicentrique.
Estimation de la prévalence de l'anémie : comparaison de trois méthodes.
Preuve d'un changement de comportement suite à un programme de promotion de l'hygiène au Burkina Faso.
Concentration d'iode dans le sel ménager en Afrique du Sud.
Le fardeau de la maladie dans la ville de Maputo, au Mozambique : décès enregistrés et autopsiés en 1994.
La mortalité maternelle au bout d'une décennie : des signes de progrès ?.
Le liquide buccal a-t-il le potentiel de remplacer le sérum pour l'évaluation des niveaux d'immunité de la population ? : une étude sur la rougeole, la rubéole et l'hépatite B en Éthiopie rurale.
Mortalité néonatale des nourrissons de faible poids à la naissance au Bangladesh.
Essai d'efficacité du vaccin polyosidique Vi contre la fièvre typhoïde dans le sud-ouest de la Chine.
Problèmes opérationnels de prévention de la transmission mère-enfant du VIH-1 à Abidjan, Côte d'Ivoire, 1998-99.
Chaque décès compte : mesure de la mortalité maternelle via un recensement.
Réassurance de l'assurance maladie pour le secteur informel.
Troubles héréditaires de l'hémoglobine : un problème de santé mondial croissant.
Investissement privé dans le développement d'un vaccin contre le SIDA : obstacles et solutions.
Perspectives sur la stimulation de la recherche et du développement industriels pour les maladies infectieuses négligées.
Partenariats public-privé pour la santé : une stratégie pour l'OMS.
Maladie psychogène de masse suite à la vaccination contre le tétanos et l'anatoxine diphtérique en Jordanie.
Comparaison de l'innocuité et de l'immunogénicité d'un vaccin polysaccharidique Vi contre la typhoïde avec un vaccin à cellules entières tuées chez les recrues de l'armée de l'air malaisienne.
Mondialisation et santé : résultats et options.
Technologies de l'information et de la communication et santé dans les pays à faible revenu : le potentiel et les contraintes.
Mondialisation et santé au travail : une perspective d'Afrique australe.
Mondialisation et santé : un cadre d'analyse et d'action.
Niveaux de facteurs de risque de maladies cardiovasculaires à Singapour suite à un programme national d'intervention.
Diagnostic du paludisme dans une région reculée des Philippines : comparaison des techniques et leur acceptation par les agents de santé et la communauté.
Maladies non transmissibles en Afrique subsaharienne : où figurent-elles dans l'agenda de la recherche en santé ?.
Interventions communautaires contre les maladies non transmissibles : leçons des pays développés pour les pays en développement.
Pouvons-nous prévenir les maladies cardiovasculaires dans les pays à revenu faible ou intermédiaire ?.
Lutte contre le paludisme dans le district de Bungoma, au Kenya : une enquête sur le traitement à domicile des enfants souffrant de fièvre, l'utilisation de moustiquaires et la fréquentation des cliniques prénatales.
Frais d'utilisation, incitations du personnel de santé et utilisation des services dans le district de Kabarole, en Ouganda.
Prévalence des déficiences, incapacités, handicaps et qualité de vie dans la population générale : une revue de la littérature récente.
Résistance au malathion et prévalence du mécanisme malathion carboxylestérase dans les populations de moustiques vecteurs de maladies au Sri Lanka.
Traitement syndromique des infections gonococciques et chlamydiales chez les femmes cherchant des soins primaires pour le syndrome d'écoulement génital : prise de décision.
Diagnostic et prise en charge des enfants fébriles à l'aide des directives de l'OMS/UNICEF pour la PCIME à Dhaka, Bangladesh.
Combattre le VIH/SIDA : le succès est-il possible ?.
Un vaccin contre le VIH : comment et quand ?.
Traitement à base communautaire de l'infection à VIH avancée : introduction du DOT-HAART (traitement directement observé avec un traitement antirétroviral hautement actif).
Variation du taux de mortalité dans les sous-populations américaines.
Comparaison des intensités de tabagisme des cohortes au Danemark et aux Pays-Bas.
Le risque d'infection à Ascaris lumbricoides chez les enfants comme indicateur de santé environnementale pour guider les activités de prévention à Caparaó et Alto Caparaó, Brésil.
Les implications de la réforme du secteur de la santé pour le développement des ressources humaines.
Pauvreté et inégalités dans le secteur de la santé.
L'éthique dans la recherche internationale en santé : une perspective du monde en développement.
Schémas de base des dépenses nationales de santé.
Allègement de la dette et dépenses de santé publique dans les pays pauvres très endettés.
Infections de l'appareil reproducteur : prévalence et facteurs de risque dans les zones rurales du Bangladesh.
Structure et performance de la surveillance et de la riposte aux maladies infectieuses, République-Unie de Tanzanie, 1998.
Poliomyélite paralytique associée au vaccin en Inde en 1999 : diminution du risque malgré l'utilisation massive du vaccin antipoliomyélitique oral.
Un audit basé sur le district des causes et des circonstances des décès maternels dans le sud de Kalimantan, en Indonésie.
Analyses économiques de la rubéole et des vaccins contre la rubéole : un examen global.
Immunisation universelle des nourrissons avec de faibles doses d'un vaccin contre l'hépatite B dérivé du plasma à faible coût en Afrique du Sud.
La contribution du lait maternel à l'alimentation des tout-petits dans l'ouest du Kenya.
Estimation de la mortalité humaine due à la rage en République-Unie de Tanzanie due aux morsures de chien.
Interroger les indicateurs de besoin de soins obstétricaux.
Détection précoce et réponse aux épidémies de méningococcie en Afrique subsaharienne : évaluation de la stratégie de l'OMS.
Utilisation des statistiques mortuaires dans le développement d'un système de surveillance des blessures au Ghana.
Le déficit de traitement et les soins de santé primaires pour les personnes atteintes d'épilepsie en Gambie rurale.
Tendances et répartition spatiale des décès d'enfants âgés de 12 à 60 mois à São Paulo, Brésil, 1980-98.
Définition et mesure de la santé reproductive.
La stratégie DOTS en Chine : résultats et leçons après 10 ans.
Rapport coût-efficacité des agents de santé communautaires dans la lutte contre la tuberculose au Bangladesh.
Expansion rapide du DOTS en Inde.
Le programme de recherche pour améliorer la politique de santé, la performance des systèmes et la prestation de services pour la lutte contre la tuberculose : une perspective de l'OMS.
Prévention de la tuberculose chez les agents de santé au Malawi.
Aliments de rue à Accra, Ghana : dans quelle mesure sont-ils sûrs ?.
Une étude épidémiologique de l'infection par le VRS en Gambie.
Mélange de compétences dans la main-d'œuvre de la santé : examen des données probantes.
Campagne de vaccination de masse contre la rougeole : expérience dans la Région administrative spéciale de Hong Kong en Chine.
L'utilisation de modèles dans l'estimation de l'épidémiologie des maladies.
Détermination de la concentration urinaire médiane en iode qui indique un apport adéquat en iode au niveau de la population.
Comparabilité transnationale des estimations de la charge de morbidité : le projet européen de pondération des incapacités.
Lutte contre le paludisme : une expérience réussie au Viet Nam.
Améliorer l'équité dans la prestation des soins de santé primaires : enseignements tirés de la planification et de la gestion décentralisées en Namibie.
Comment atteindre les clients des professionnelles du sexe : une enquête par surprise dans les bordels de Dakar, Sénégal.
Évaluation des services de santé maternelle et néonatale dans les pays en développement.
Promotion du changement de puits pour atténuer la crise actuelle de l'arsenic au Bangladesh.
Comprendre les niveaux de morbidité et d'hospitalisation au Kerala, en Inde.
Facteurs associés à des concentrations élevées de plomb dans le sang chez les enfants de Karachi, au Pakistan.
Utilisation de la télédétection et d'un système d'information géographique dans un programme national de lutte contre les helminthes au Tchad.
Relations spécifiques au sexe et à l'âge entre le développement économique, les inégalités économiques et les taux d'homicides chez les personnes âgées de 0 à 24 ans : une analyse transversale.
Évaluation de l'échelle de couleur de l'hémoglobine et comparaison avec le test d'hémoglobine HemoCue.
L'impact de l'Initiative mondiale pour l'éradication de la poliomyélite sur le financement de la vaccination systématique : études de cas au Bangladesh, en Côte d'Ivoire et au Maroc.
Utilisation de la méthode de capture-recapture à deux sources pour estimer l'incidence de la paralysie flasque aiguë à Victoria, en Australie.
Estimations basées sur des modèles des risques de transmission de maladies et des coûts économiques de sept dispositifs d'injection en Afrique subsaharienne.
Modèles de mortalité en Fédération de Russie : technique indirecte utilisant les données sur le veuvage.
Risque de décès suite à une grossesse dans le Népal rural.
Les soins médicaux d'urgence dans les pays en développement : cela en vaut-il la peine ?.
Activité physique pendant les loisirs et les déplacements à Tianjin, en Chine.
Droit international et maladies transmissibles.
Biomédecine et droit international des droits de l'homme : à la recherche d'un consensus mondial.
Droit international de l'environnement et santé publique mondiale.
Cas de poliomyélite compatibles en Inde en 2000.
Le coût du diabète en Amérique latine et dans les Caraïbes.
Une comparaison de l'efficacité de doses uniques d'albendazole, d'ivermectine et de diéthylcarbamazine seuls ou en combinaisons contre Ascaris et Trichuris spp..
Violence domestique dans les zones rurales de l'Ouganda : preuves d'une étude communautaire.
Contribution de l'allaitement à la nutrition en vitamine A des nourrissons : un modèle de simulation.
Décentralisation et équité de l'allocation des ressources : témoignages de la Colombie et du Chili.
Utilisation de saupoudres de fumarate de fer (II) microencapsulé pour prévenir la récidive de l'anémie chez les nourrissons et les jeunes enfants à haut risque.
Déplacer le fardeau : la réponse du secteur privé à l'épidémie de sida en Afrique.
Performance hypothétique de la gestion basée sur le syndrome des admissions pédiatriques aiguës d'enfants âgés de plus de 60 jours dans un hôpital de district du Kenya.
Prise en charge des infections respiratoires aiguës par les volontaires de santé communautaires : expérience du Bangladesh Rural Advancement Committee (BRAC).
Le fardeau mondial des maladies diarrhéiques, tel qu'estimé à partir d'études publiées entre 1992 et 2000.
Le programme d'élimination de la tuberculose de Singapour : les cinq premières années.
Effet non spécifique de la vaccination contre la rougeole sur la mortalité infantile globale dans une zone de l'Inde rurale à couverture vaccinale élevée : une étude cas-témoin basée sur la population.
Auto-traitement du paludisme dans les communautés rurales, Butajira, sud de l'Éthiopie.
Le rapport coût-efficacité des politiques d'utilisation sûre et appropriée de l'injection dans les établissements de santé.
Un nouveau visage pour les prestataires privés dans les pays en développement : quelles implications pour la santé publique ?.
Rapport coût-efficacité de la vaccination systématique pour contrôler l'encéphalite japonaise à Shanghai, Chine.
Traitement de la leishmaniose cutanée avec une pommade à l'aminosidine (paromomycine) : essai randomisé en double aveugle en République islamique d'Iran.
Données probantes sur l'utilisation du paracétamol chez les enfants fébriles.
Inclure la santé dans les agendas politiques des transports : le rôle des analyses et des procédures d'évaluation d'impact sur la santé dans l'expérience européenne.
Vers une évaluation de l'impact sanitaire de la privatisation de l'eau potable : l'exemple des agents cancérigènes d'origine hydrique en Rhénanie-du-Nord-Westphalie (Allemagne).
Impacts sur la santé et l'équité d'un grand projet pétrolier en Afrique.
Besoins en matière d'évaluation de l'impact sur la santé dans les pays d'Asie du Sud-Est.
Importation et circulation du poliovirus en Bulgarie en 2001.
Meilleures pratiques de contrôle des infections pour les injections intradermiques, sous-cutanées et intramusculaires.
Coût des accidents du travail sur les lieux de travail assurés au Liban.
Prise en charge des enfants gravement malades dans les formations sanitaires de premier niveau en Afrique sub-saharienne lorsque la référence est difficile.
Pauvreté, équité, droits humains et santé.
Les complications du travail restent les facteurs de risque les plus importants de mortalité périnatale dans les zones rurales du Kenya.
Risque annuel d'infection tuberculeuse dans la zone nord de l'Inde.
Conseils en prévention des blessures pour améliorer les pratiques de sécurité des parents au Mexique.
Pauvreté et troubles mentaux courants dans les pays en développement.
Puits communautaires pour atténuer la crise de l'arsenic au Bangladesh.
Fardeau des affections musculo-squelettiques majeures.
Réhabilitation des victimes des mines terrestres : le défi ultime.
Échantillons de sang veineux séché pour la détection et la quantification des IgG de la rougeole à l'aide d'un dosage immunoenzymatique commercial.
Facteurs de risque de mortalité infantile précoce dans le district de Sarlahi, au Népal.
Méta-analyse de l'exposition résidentielle au gaz radon et au cancer du poumon.
Méningite à méningocoques en Afrique subsaharienne : le cas d'une vaccination de masse et de routine avec les vaccins polyosidiques disponibles.
Influence de la réglementation des pesticides sur les décès par empoisonnement aigu au Sri Lanka.
Des connaissances pour une meilleure santé : un cadre conceptuel et un fondement pour les systèmes de recherche en santé.
Interventions d'exercice : désamorcer la bombe à retardement mondiale de l'ostéoporose.
Avantages pour la santé humaine de la vaccination du bétail contre la brucellose : étude de cas.
Les pays en développement peuvent-ils parvenir à des améliorations adéquates des résultats en matière de santé infantile sans faire appel au secteur privé ?.
Progrès avec de nouveaux vaccins contre le paludisme.
Analyse des coûts des politiques de vaccination de certification post-polio.
Certification de l'éradication de la poliomyélite : processus et enseignements tirés.
Cadre d'évaluation des risques de poliomyélite paralytique après interruption mondiale de la transmission du poliovirus sauvage.
Le point de vue d'un pays en développement sur la poliomyélite paralytique associée au vaccin.
Mortalité infantile dans une population ouest-africaine protégée par des rideaux imprégnés d'insecticide pendant une période allant jusqu'à 6 ans.
Congélation du vaccin contre l'hépatite B dans la chaîne du froid indonésienne : preuves et solutions.
Défense des droits des patients et arthrite : aller de l'avant.
Voies réglementaires des vaccins pour les pays en développement.
Les laits de remplacement recommandés par l'OMS/ONUSIDA/UNICEF pour les nourrissons de mères infectées par le VIH sont-ils appropriés dans le contexte sud-africain ?.
Utilisation du préservatif dans le mariage : une intervention VIH négligée.
Efficacité de la pulvérisation résiduelle des écotopes péridomestiques avec de la deltaméthrine et de la perméthrine sur Triatoma infestans dans l'ouest rural de l'Argentine : un essai randomisé à l'échelle du district.
Tabagisme et fentes buccales : une méta-analyse.
Utilisation de plantes médicinales et de produits pharmaceutiques par les communautés indigènes des Andes boliviennes et de l'Amazonie.
Enquêtes sérologiques sur la rubéole dans trois hôpitaux ophtalmologiques Aravind du Tamil Nadu, en Inde.
Les agents de planification familiale en Chine soutiennent-ils la fourniture de services de santé sexuelle et reproductive aux jeunes non mariés ?.
Reconsidérer la prophylaxie empirique au cotrimoxazole pour les nourrissons exposés à l'infection par le VIH.
Signes de maladie chez les nourrissons kenyans âgés de moins de 60 jours.
Analyse coût-efficacité de la chirurgie de la cataracte : une analyse globale et régionale.
Une stratégie simplifiée de dépistage de la thalassémie et de l'hémoglobine E dans les communautés rurales d'Asie du Sud-Est.
Connaissance de la génomique et équité : une perspective de bien public mondial du système des brevets.
Programmes de syphilis maternelle et congénitale : études de cas en Bolivie, au Kenya et en Afrique du Sud.
La prévention et la gestion de la syphilis congénitale : un aperçu et des recommandations.
Outils de diagnostic pour la prévention et la prise en charge de la syphilis maternelle et congénitale : un aperçu.
Efficacité des préservatifs dans la prévention des infections sexuellement transmissibles.
Infections de l'appareil reproducteur chez les femmes rurales des hautes terres, de la jungle et des régions côtières du Pérou.
Prévention secondaire des AVC : résultats de l'étude de l'Initiative de prévention des AVC en Afrique australe (SASPI).
Conditions de respiration sifflante dans la petite enfance : prévalence et facteurs de risque dans la ville de São Paulo, Brésil.
Système de santé publique chinois : relever les défis.
Traitement de masse sélectif à l'ivermectine pour contrôler les helminthiases intestinales et les maladies cutanées parasitaires dans une population gravement touchée.
Mélange public-privé pour la mise en œuvre du DOTS : qu'est-ce qui le fait fonctionner ?.
Migration des travailleurs de la santé des pays en développement : approches stratégiques de sa gestion.
Plomberie de la fuite des cerveaux.
Rapport coût-efficacité supplémentaire des activités de vaccination supplémentaires pour prévenir le tétanos néonatal au Pakistan.
Améliorer l'équité en matière de vaccination grâce à un partenariat public-privé au Cambodge.
Variation des coûts de prestation des services de vaccination de routine au Pérou.
Les coûts, les effets et le rapport coût-efficacité des stratégies visant à accroître la couverture des vaccinations de routine dans les pays à revenu faible et intermédiaire : revue systématique de la littérature grise.
Est-ce que le financement réservé des donateurs rend plus ou moins probable que les pays en développement allouent leurs ressources aux programmes qui produisent les plus grands avantages pour la santé ?.
Estimation de la valeur économique pour les sociétés de l'impact de la recherche en santé : un examen critique.
De la recherche à la pratique : l'exemple des soins prénatals en Thaïlande.
Faire en sorte que la recherche compte : une perspective de la société civile sur la recherche en santé.
Au-delà du consentement éclairé.
Propriété des connaissances : le rôle des brevets dans la R&D pharmaceutique.
Retour aux fondamentaux : la décentralisation améliore-t-elle la performance du système de santé ?
Situation de la tuberculose parmi la population tribale de Car Nicobar, Inde, 15 ans après un projet de lutte intensive contre la tuberculose et la mise en œuvre d'un programme national de lutte contre la tuberculose.
La confirmation en laboratoire des cas suspects de rougeole dans les contextes de faible transmission de la rougeole : conclusions de l'expérience dans les Amériques.
Technologie de l'information sur la santé dans les soins de santé primaires dans les pays en développement : une revue de la littérature.
Estimation mondiale de l'incidence de la pneumonie clinique chez les enfants de moins de cinq ans.
Infection par le virus respiratoire syncytial : études basées sur le dénominateur en Indonésie, au Mozambique, au Nigeria et en Afrique du Sud.
L'approche de confinement et de surveillance de la résistance aux antimicrobiens - un outil de santé publique.
Statut socio-économique et obésité dans les populations adultes des pays en développement : une revue.
Essai contrôlé randomisé de cotrimoxazole standard versus double dose pour la pneumonie infantile au Pakistan.
Aider les communautés du nord de l'Éthiopie à réduire la mortalité infantile : essai d'intervention en population.
Lutte contre la schistosomiase en Chine : l'impact d'un projet de prêt de la Banque mondiale sur 10 ans (1992-2001).
Participation à l'évaluation d'impact sur la santé : objectifs, méthodes et valeurs fondamentales.
Santé mentale et sociale pendant et après les urgences aiguës : un consensus émergeant ?.
La charge mondiale de morbidité attribuable à une faible consommation de fruits et légumes : implications pour la stratégie mondiale sur l'alimentation.
La répartition mondiale des facteurs de risque par niveau de pauvreté.
Prévention et traitement du virus de l'immunodéficience humaine/syndrome d'immunodéficience acquise dans les pays à ressources limitées.
Surveillance du faible poids à la naissance : une évaluation des estimations internationales et une procédure d'estimation mise à jour.
Distribution de moustiquaires imprégnées d'insecticide pendant la vaccination contre la rougeole : un moyen peu coûteux d'obtenir une couverture élevée et équitable.
Pauvreté, dénutrition et morbidité infantiles : nouvelles preuves en provenance de l'Inde.
Faut-il utiliser la névirapine pour prévenir la transmission mère-enfant du VIH chez les femmes de statut sérologique inconnu ?.
Formation du personnel et résultats du traitement ambulatoire de la tuberculose : un essai contrôlé randomisé en grappes en Afrique du Sud.
Éradication de la poliomyélite : mobiliser et gérer les ressources humaines.
Questions éthiques dans le développement des personnels de santé.
Ressources humaines pour le contrôle des accidents de la route.
Comprendre la pathogenèse de la dengue : implications pour la conception de vaccins.
Modélisation de l'efficacité des politiques de financement pour lutter contre la sous-utilisation des services de santé pour enfants au Népal.
Interprétation standardisée des radiographies thoraciques pédiatriques pour le diagnostic de la pneumonie dans les études épidémiologiques.
La prise en charge intégrée des maladies de l'enfant coûte-t-elle plus cher que les soins de routine ?
Suivi de l'équité de la couverture vaccinale.
Modes d'alimentation du nourrisson et risques de décès et d'hospitalisation dans la première moitié de la petite enfance : étude de cohorte multicentrique.
Évaluation opérationnelle et économique d'une intervention menée par une ONG contre les infections sexuellement transmissibles : nord-ouest du Cambodge.
Fiabilité des données sur les césariennes dans les pays en développement.
Le taux national de mortalité maternelle en Égypte a diminué de moitié entre 1992-93 et 2000.
Efficacité du premier programme à l'échelle du district pour la prévention de la transmission mère-enfant du VIH en Afrique du Sud.
L'audit de la qualité des données de vaccination : vérifier la qualité et la cohérence des systèmes de suivi de la vaccination.
Statut mondial actuel de l'iode et progrès réalisés au cours de la dernière décennie vers l'élimination de la carence en iode.
Une approche fondée sur des données probantes pour évaluer l'équité de la réforme du secteur de la santé dans les pays en développement.
Les implications de l'asthme sur la santé publique.
Les systèmes d'information de santé : les fondements de la santé publique.
Harmonisation des systèmes d'information sanitaire avec les systèmes d'information d'autres secteurs sociaux et économiques.
L'utilisation d'une base de données informatisée pour surveiller la sécurité des vaccins au Viet Nam.
Évaluation des statistiques nationales sur les causes de décès : principes et application au cas de la Chine.
Réforme du système d'information sur la santé en Afrique du Sud : élaboration d'un ensemble de données essentielles.
Habitude de mastication de la noix d'arec (bétel) chez les lycéens du Commonwealth des îles Mariannes du Nord (Micronésie).
L'utilisation efficace des fluorures en santé publique.
Systèmes d'information sur la santé bucco-dentaire - vers la mesure des progrès dans la promotion de la santé bucco-dentaire et la prévention des maladies.
Lésions buccales dans l'infection par le virus de l'immunodéficience humaine.
Stratégies et approches en matière de prévention des maladies bucco-dentaires et de promotion de la santé.
Estimation du fardeau de la shigellose en Thaïlande : étude de surveillance basée sur la population de 36 mois.
Utilisation d'un échantillonnage d'assurance qualité par lot et d'un échantillonnage par zone pour identifier les zones prioritaires pour la lutte contre le trachome : Viet Nam.
Le double emploi des professionnels de santé du secteur public dans des contextes à fortes contraintes de ressources : problème ou solution ?.
Consommation d'alcool et augmentation de la mortalité chez les hommes et les femmes russes: une étude de cohorte basée sur la mortalité des proches.
Rôle des marqueurs socio-économiques et de la politique d'interdiction de l'État dans la prédiction de la consommation d'alcool chez les hommes et les femmes en Inde : une analyse statistique à plusieurs niveaux.
Différences dans la disposition à payer pour des combinaisons ou une monothérapie à base d'artémisinine : expériences de la République-Unie de Tanzanie.
Traitement de la tuberculose : situation actuelle et perspectives d'avenir.
L'épidémiologie du trachome dans les États de l'Équatoria oriental et du Haut-Nil, au sud du Soudan.
Aide au développement pour la santé dans la Région de l'Europe centrale et orientale.
Intégration des soins dermatologiques de base dans les services de soins de santé primaires au Mali.
Priorités de recherche pour faire avancer le programme politique d'équité en santé.
Réduction de la diarrhée chez les enfants guatémaltèques : essai contrôlé randomisé de floculant-désinfectant pour l'eau de boisson.
Efficacité des systèmes de santé en Fédération de Russie : lutte contre la tuberculose.
La santé de l'enfant dans les situations d'urgence complexes.
Surveillance renforcée des maladies grâce à la coopération du secteur privé des soins de santé à Karachi, au Pakistan : expérience d'un essai de vaccin.
Comparaison de la précision diagnostique d'un test immunochromatographique rapide et du test rapide de réagine plasmatique pour le dépistage prénatal de la syphilis au Mozambique.
Recherche de cas de tuberculose par le biais d'un programme de proximité dans un village en milieu rural dans le sud de l'Éthiopie : essai randomisé communautaire.
Saisie de données hybrides pour le suivi des patients sous traitement antirétroviral hautement actif (HAART) dans les zones urbaines du Botswana.
Schistosomiase réémergente dans les régions vallonnées et montagneuses du Sichuan, Chine.
Comment mesurer la mortalité maternelle dans le monde en développement ?
Évaluation de la mortalité adulte au Zimbabwe affligé par le VIH-1 (1998 -2003).
Évaluation d'une nouvelle approche d'interprétation de l'autopsie verbale dans une communauté rurale éthiopienne : le modèle InterVA.
Examens des décès maternels en établissement : effets sur la mortalité maternelle dans un hôpital de district au Sénégal.
Une évaluation critique des statistiques de mortalité en Thaïlande : potentiel d'améliorations.
Échec du traitement antimicrobien standard chez les enfants âgés de 3 à 59 mois atteints d'une infection à VIH légère ou asymptomatique et d'une pneumonie grave.
Mortalité maternelle à Saint-Pétersbourg, Fédération de Russie.
Une méthode pour dériver les principales causes de décès.
L'amélioration du triage et des soins d'urgence pour les enfants réduit la mortalité des patients hospitalisés dans un contexte de ressources limitées.
Traduire les paroles en actions : les gouvernements agissent-ils sur les conseils du Rapport sur la santé dans le monde ?.
Gérer l'effet de l'Accord sur les ADPIC sur la disponibilité des vaccins prioritaires.
Médicaments essentiels et droits de l'homme : que peuvent-ils apprendre les uns des autres ?.
Partage de données et propriété intellectuelle dans un réseau d'épidémiologie génomique : politiques de collaboration de recherche à grande échelle.
Implications des accords de libre-échange bilatéraux sur l'accès aux médicaments.
Coût et rapport coût-efficacité du PPM-DOTS pour la lutte contre la tuberculose : preuves de l'Inde.
Étude multicentrique sur la consommation aiguë d'alcool et les blessures non mortelles : données de l'étude collaborative de l'OMS sur l'alcool et les blessures.
Transitions sanitaires en Afrique subsaharienne : état des lieux de l'évolution de la mortalité des enfants de moins de 5 ans (1950-2000).
Le message de santé publique actuel sur l'exposition aux UV est-il correct ?.
Coûts des mesures de lutte contre la tuberculose/VIH dans les établissements publics de soins primaires au Cap, Afrique du Sud.
L'impact de l'allaitement sur la santé des mères séropositives et de leurs enfants en Afrique subsaharienne.
Tendance et charge de morbidité de la dysenterie bacillaire en Chine (1991-2000).
La suspension du financement du Secrétariat du Fonds mondial à l'Ouganda : comment cela aurait-il pu être évité ?.
La chaîne de valeur des connaissances : un cadre conceptuel pour l'application des connaissances en santé.
Utiliser le courtage de connaissances pour promouvoir l'élaboration de politiques fondées sur des données probantes : le besoin de structures de soutien.
Évaluer les efforts déployés au niveau des pays pour lier la recherche à l'action.
La cartographie des connaissances en tant que technique d'appui à l'application des connaissances.
Une approche intégrative interactive pour traduire les connaissances et créer une organisation apprenante dans la gestion des services de santé.
Des données probantes de la recherche à la politique : les soins de santé mentale au Viet Nam.
Intégration des programmes d'administration massive de médicaments au Nigeria : le défi de la schistosomiase.
Causes des mortinaissances et des décès néonatals précoces : données de 7993 grossesses dans six pays en développement.
Enquêtes communautaires et analyse des facteurs de risque de l'échinococcose alvéolaire et kystique humaine dans la région autonome de Ningxia Hui, en Chine.
La gestion syndromique des pertes vaginales à l'aide de traitements à dose unique : un essai contrôlé randomisé en Afrique de l'Ouest.
Rare essentials : médicaments pour les maladies rares en tant que médicaments essentiels.
Résultats du traitement et facteurs de risque de rechute chez les patients atteints de trypanosomiase humaine africaine (THA) à un stade précoce en République du Congo.
Les interventions sanitaires sont-elles mises en œuvre là où elles sont le plus nécessaires ?
Signes de danger des maladies néonatales : perceptions des soignants et des agents de santé dans le nord de l'Inde.
Comprendre l'inscription à l'assurance maladie communautaire en Afrique subsaharienne : une étude cas-témoin basée sur la population dans le Burkina Faso rural.
Contractualiser mais non sans prudence : expérience d'externalisation des services de santé dans les pays de la Région de la Méditerranée orientale.
Financement basé sur la performance et changement du système de santé de district : expérience du Rwanda.
Les avantages d'établir des règles de base et de réglementer les pratiques contractuelles.
La contractualisation est-elle une forme de privatisation ?.
Estimation de la mortalité par cause à partir de sources de données communautaires et d'établissements en République-Unie de Tanzanie : options et implications pour les estimations de la charge de mortalité.
Utilisation des données de poids pour l'âge pour optimiser la force des comprimés et les schémas posologiques d'une nouvelle combinaison artésunate-amodiaquine à dose fixe pour le traitement du paludisme à falciparum.
Désavantage socio-économique et changements dans les comportements à risque pour la santé en Australie : 1989-90 à 2001.
Parentalité réactive : interventions et résultats.
Association de l'activité physique et des comportements alimentaires en relation avec l'indice de masse corporelle dans un échantillon national d'enfants et d'adolescents iraniens : étude CASPIAN.
Schémas d'infection par le virus de l'immunodéficience humaine (VIH) et comportements à risque dans différents groupes de population et provinces du Viet Nam.
Une proposition pour mesurer le degré de sensibilité à la santé publique de la législation sur les brevets dans le contexte de l'Accord sur les ADPIC de l'OMC.
Utilisation d'un système de reconnaissance d'empreintes digitales dans un essai de vaccin pour éviter les erreurs de classification.
Fécondité non désirée chez les pauvres : une iniquité ?.
Progression vers les critères de l'OMS pour le traitement antirétroviral dans une cohorte de 7 ans d'adultes séroconvertis au VIH-1 à Abidjan, Côte d'Ivoire.
La prévalence du VIH, du VHB et du VHC chez les donneurs de sang philippins et les demandeurs de visa de travail à l'étranger.
Un tableau de bord équilibré pour les services de santé en Afghanistan.
Contribution du Malawi au 3 millions d'ici 2005 : réalisations et défis.
L'importance des militaires des pays en développement dans la surveillance mondiale des maladies infectieuses.
La politique étrangère compte : une vision normative du G8 et de la santé de la population.
Santé et politique étrangère : influences de la migration et de la mobilité de la population.
Évaluation de l'impact sur la santé, droits de l'homme et politiques publiques mondiales : une évaluation critique.
Impératifs sanitaires en politique étrangère : le cas de la Malaisie.
Déterminants de la participation des femmes à l'essai de dépistage du cancer du col de l'utérus, Maharashtra, Inde.
La disponibilité et l'abordabilité de certains médicaments essentiels pour les maladies chroniques dans six pays à revenu faible ou intermédiaire.
Trichomonase et vaginose bactérienne pendant la grossesse : prise en charge inadéquate avec l'approche syndromique.
Améliorer les systèmes nationaux de collecte de données à partir des centres de conseil et de test volontaires au Kenya.
Planifier pour améliorer la santé mondiale : la prochaine décennie de lutte contre la tuberculose.
Rôles des laboratoires et des systèmes de laboratoires dans des programmes antituberculeux efficaces.
Avons-nous atteint les objectifs de 2005 pour le contrôle de la tuberculose ?.
Atteindre les cibles de la lutte contre la tuberculose : l'impact du VIH.
Évaluation critique du plan d'expansion global DOTS.
Écart type des scores Z anthropométriques en tant qu'outil d'évaluation de la qualité des données à l'aide des normes de croissance de l'OMS de 2006 : une analyse transnationale.
Évaluation du poids de l'incapacité selon l'âge de la schistosomiase japonaise chronique.
Évaluations comparatives mondiales de l'espérance de vie : l'impact de la migration en référence à l'Australie.
Éradication mondiale de la poliomyélite : les arguments pour terminer le travail.
Prévalence, intensité et morbidité associée de l'infection à Schistosoma japonicum dans la région du lac Dongting, Chine.
Recherche de cas de pneumonie dans l'essai RESPIRE sur la pollution de l'air intérieur au Guatemala : normalisation des méthodes pour les milieux pauvres en ressources.
De véritables résultats pour les patients sous traitement antirétroviral qui sont perdus de vue au Malawi.
Réduire les maladies à transmission vectorielle en responsabilisant les agriculteurs dans la gestion intégrée des vecteurs.
Évaluation de l'impact potentiel du nouveau Plan mondial Halte à la tuberculose : Thaïlande, 2004-2005.
Impacts catastrophiques et sur la pauvreté des paiements de santé : résultats d'enquêtes nationales auprès des ménages en Thaïlande.
Une évaluation complète des décès maternels en Argentine : traduire la recherche collaborative multicentrique en action.
Résistance et renouvellement : réforme du secteur de la santé et programme national de lutte contre la tuberculose au Cambodge.
Risque de lésions cutanées liées à l'arsenic dans les villages bangladais à exposition relativement faible : un rapport de Gonoshasthaya Kendra.
Mesurer les inégalités de santé entre les sexes et les tranches d'âge avec la réalisation des années potentielles de vie (RePLY).
Le lourd fardeau des blessures en Afrique du Sud.
Vers une prestation durable des services de santé en Afghanistan : options pour l'avenir.
Améliorer le taux de détection des cas de tuberculose avec un questionnaire informateur non professionnel : une expérience de la République démocratique populaire lao.
Paramètres d'accouchement et taux de césarienne en Chine.
Injections de contraceptifs par des agents de santé communautaires en Ouganda : un essai communautaire non randomisé.
Les accoucheuses qualifiées sont-elles vraiment qualifiées ?
La baisse de la mortalité infantile au Chili : une amélioration pour qui ?
Une revue systématique des inégalités dans l'utilisation des soins de santé maternelle dans les pays en développement : examen de l'ampleur du problème et de l'importance du contexte.
Offre systématique de dépistage prénatal du VIH (approche opt-out) pour prévenir la transmission du VIH de la mère à l'enfant dans les zones urbaines du Zimbabwe.
Réforme de la santé mentale dans la Fédération de Russie : une approche intégrée pour parvenir à l'inclusion sociale et au rétablissement.
Traitement préventif intermittent du paludisme pendant la grossesse dans le centre du Mozambique.
Cartographie des capacités avancées d'éducation en santé publique de l'Afrique : le projet AfriHealth.
Renforcement des capacités pour la santé publique : http://peoples-uni.org.
Perspectives internationales sur l'éthique et la réglementation de la transplantation de cellules et de tissus humains.
L'état du commerce international d'organes : un tableau provisoire basé sur l'intégration des informations disponibles.
Coûts mondiaux de la réalisation de l'objectif du Millénaire pour le développement relatif à l'approvisionnement en eau et à l'assainissement.
Estimation des coûts de réalisation de la vision et de la stratégie mondiales de vaccination de l'OMS et de l'UNICEF, 2006-2015.
Combien ne suffit pas ?
Suivi de l'efficacité des programmes de prévention de la transmission du VIH de la mère à l'enfant dans les pays à faible revenu.
Accroître la détection des cas de tuberculose : leçons de la République de Moldova.
Rapport coût-efficacité des méthodes de diagnostic du paludisme en Afrique subsaharienne à l'ère des thérapies combinées.
Comparaison de la séroépidémiologie de la rubéole dans 17 pays : progrès vers les objectifs internationaux de lutte contre la maladie.
Évaluation clinique et traitement dans les services pédiatriques du nord-est de la République-Unie de Tanzanie.
Résistance à la mise en œuvre d'un changement de politique : le cas de l'Ukraine.
Mortinaissance dans les zones rurales du Bangladesh : exposition à l'arsenic et autres facteurs étiologiques : un rapport de Gonoshasthaya Kendra.
Reconstruire les changements historiques dans la force de l'infection de la dengue à Singapour : implications pour la surveillance et le contrôle.
Intoxication aiguë aux pesticides : un outil de classification proposé.
Stratégies de mise en œuvre du nouveau Règlement sanitaire international dans les pays fédéraux.
Comment pouvons-nous atteindre l'équité mondiale dans la fourniture de la thérapie de remplacement rénal ?.
Une étude de la fièvre typhoïde dans cinq pays asiatiques : fardeau de la maladie et implications pour les contrôles.
Charge de morbidité et fréquentation des cliniques de soins de santé pour les jeunes enfants dans les communautés aborigènes éloignées du nord de l'Australie.
Acceptabilité du conseil et du test VIH de routine et séroprévalence du VIH dans les hôpitaux ougandais.
Recherche tardive de soins pour une pneumonie mortelle chez les enfants de moins de cinq ans en Ouganda : une étude de séries de cas.
Mise en place d'un système de concentrateur d'oxygène dans les services pédiatriques des hôpitaux de district à travers le Malawi.
Infections aiguës des voies respiratoires inférieures chez l'enfant : possibilités de réduire le fardeau mondial grâce à des interventions nutritionnelles.
Profil d'innocuité des vaccins antipneumococciques conjugués : examen systématique des données avant et après l'homologation.
Pollution de l'air intérieur due à l'utilisation de combustibles solides non transformés et risque de pneumonie chez les enfants de moins de cinq ans : une revue systématique et une méta-analyse.
Épidémiologie et étiologie de la pneumonie infantile.
Succès anthropométrique et immunologique de la thérapie antirétrovirale et prédiction du succès virologique chez les adultes ouest-africains.
Mise en œuvre des soins périnataux communautaires : résultats d'une étude pilote dans le Pakistan rural.
Évaluation de l'instrument d'évaluation de l'OMS pour les systèmes de santé mentale en comparant les politiques de santé mentale dans quatre pays.
Épidémiologie mondiale des troubles de l'hémoglobine et indicateurs de service dérivés.
Manque de suivi actif des patients atteints de cancer à Chennai, en Inde : implications pour les estimations de survie basées sur la population.
Organismes de financement dans les pays à revenu faible et intermédiaire : soutien à l'application des connaissances.
Traitement de la schizophrénie dans le monde en développement : une analyse coût-efficacité interrégionale et multinationale.
Perte précoce de patients infectés par le VIH dans le cadre de puissants programmes de traitement antirétroviral dans les pays à faible revenu.
Utiliser les droits de l'homme pour améliorer la santé maternelle et néonatale : historique, liens et proposition d'approche pratique.
Dénaturaliser la rareté : une stratégie d'enquête pour l'éthique de la santé publique.
Surveillance démographique et sanitaire : considérations éthiques longitudinales.
Une approche personnaliste de l'éthique en santé publique.
Réponses du secteur de la santé à la violence entre partenaires intimes dans les milieux à revenu faible et intermédiaire : un examen des modèles actuels, des défis et des opportunités.
Thérapie antirétrovirale et mortalité précoce en Afrique du Sud.
Baisse de la prévalence du VIH chez les jeunes femmes enceintes à Lusaka, Zambie.
Estimation de la mortalité infantile due à la diarrhée dans les pays en développement.
Méthodes de suicide : modèles internationaux de suicide tirés de la base de données sur la mortalité de l'OMS.
Le traitement de masse est-il la bonne stratégie d'élimination de la schistosomiase ?.
Impact sur deux ans d'un traitement unique au praziquantel sur l'infection dans le programme national de lutte contre la schistosomiase au Burkina Faso.
Impact d'un programme intégré de nutrition et de santé sur la mortalité néonatale dans les régions rurales du nord de l'Inde.
Effets des mutuelles de santé sur l'utilisation des services de santé prioritaires en milieu urbain et rural au Mali : une étude cas-témoin.
Faire face aux paiements de santé directs : preuves empiriques de 15 pays africains.
L'aide au développement pour la santé : les décideurs politiques doivent-ils s'inquiéter de son impact macroéconomique ?.
Les initiatives actuelles d'allègement de la dette sont-elles une option pour augmenter le financement de la santé dans les pays bénéficiaires ?.
Les pays de la Région africaine de l'OMS peuvent-ils se sevrer du financement des donateurs pour la santé ?.
Effet de la prophylaxie présomptive au cotrimoxazole sur les taux de colonisation pneumococcique, la séroépidémiologie et la résistance aux antibiotiques chez les nourrissons zambiens : une étude de cohorte longitudinale.
Impact épidémiologique d'une campagne nationale de vaccination contre la rougeole au Viet Nam : un examen critique.
Campagne mondiale contre l'épilepsie : évaluation d'un projet de démonstration en Chine rurale.
Comprendre le déclin de la pression artérielle systolique moyenne au Japon : une analyse des données regroupées de l'enquête nationale sur la nutrition, 1986-2002.
Mortalité due aux maladies non transmissibles et espérance de vie chez les immigrants de l'ex-Union soviétique en Israël : pays d'origine par rapport au pays d'accueil.
Les interventions sur le mode de vie fonctionnent-elles dans les pays en développement ?
Prestation d'avortement par des prestataires de niveau intermédiaire : politique, pratique et perspectives internationales.
Confirmation en laboratoire de la rougeole dans les contextes d'élimination : expérience de la République des Îles Marshall, 2003.
Des efforts supplémentaires sont nécessaires pour parvenir à l'élimination de la rougeole en Allemagne : résultats d'une enquête sur l'éclosion.
Rapport coût-efficacité du traitement préventif intermittent du paludisme chez les nourrissons (IPTi) au Mozambique et en République-Unie de Tanzanie.
Comment établir avec succès un fonds renouvelable pour la drogue : l'expérience de l'État de Khartoum au Soudan.
Maladies cutanées parasitaires épidermiques : une catégorie négligée de fléaux associés à la pauvreté.
Coût pour les services de santé publics du traitement des auto-intoxications aiguës dans un district rural du Sri Lanka.
Incidence élevée de pneumonie infantile à haute altitude au Pakistan : une étude de cohorte longitudinale.
Utilisation de la gestion active du troisième stade du travail dans sept pays en développement.
La pénurie de personnel de santé en Afrique : y a-t-il suffisamment de médecins et d'infirmiers formés ?.
Limites des méthodes de mesure des dépenses de santé privées remboursables et catastrophiques.
Évaluation de triage d'urgence pour l'hypoxémie chez les nouveau-nés et les jeunes enfants dans un hôpital kenyan : une étude observationnelle.
Obstacles financiers au traitement du VIH à Yaoundé, Cameroun : premiers résultats d'une enquête nationale transversale.
La persistance de la tuberculose à l'ère du DOTS : réévaluer l'effet du dépistage des cas.
Promouvoir la santé des populations marginalisées en Équateur grâce à la collaboration internationale et aux innovations éducatives.
Châtiment corporel sévère : risque de problèmes de santé mentale pour les enfants urbains pauvres au Brésil.
Prévention de la maltraitance des enfants : une revue systématique des revues.
