Les chéloïdes auriculaires récalcitrantes sont des chéloïdes qui ont récidivé après tout traitement antérieur.
Il a été démontré quils avaient une probabilité accrue de récidive.
Il ny a pas de consensus sur la meilleure façon de traiter les chéloïdes auriculaires récalcitrantes.
Nous réalisons ici la première revue systématique et la méta-analyse qui examine les données probantes pour le traitement des chéloïdes auriculaires récalcitrantes.
Nous avons effectué des recherches dans MEDLINE, EMBASE, CINAHL et EBM Reviews à laide de mots clés spécifiques.
Des critères dinclusion et dexclusion prédéfinis ont été utilisés pour évaluer ladmissibilité des articles.
Les données ont été extraites pour le nombre de chéloïdes récalcitrantes, la modalité de traitement, la récurrence et le temps minimum de suivi.
Les articles inclus ont été stratifiés par traitement et assignés à un niveau de preuve (LOE) basé sur les lignes directrices de lOxford Centre for Evidence-Based Medicine. Une méta-analyse a été réalisée pour estimer les taux de récidive avec des intervalles de confiance de 95% pour chaque modalité de traitement.
Au total, 887 articles uniques ont été identifiés et 13 ont été inclus.
Onze étaient des LOE III et 2 étaient des LOE IV.
Les taux de récidive étaient de 9 % (IC à 95 % : 3 % à 25 %) pour lexcision avec curiethérapie adjuvante, de 14 % (IC à 95 % : 12 % à 17 %) pour lexcision avec traitement par compression adjuvante, de 17 % (IC à 95 % : 3 % à 56 %) pour lexcision avec rayonnement externe adjuvant et de 18 % (IC à 95 % : 4 % à 53 %) pour lexcision avec injections de stéroïdes adjuvantes.
Aucune différence statistiquement significative na été trouvée.
Les données pour le traitement des chéloïdes auriculaires sont hétérogènes avec peu détudes de haute qualité.
Lexcision avec curiethérapie adjuvante a le taux de récidive le plus bas dans notre analyse.
Des intervalles de confiance étroits rapportés ici pour la curiethérapie et la thérapie par compression peuvent aider les chirurgiens à recommander de manière plus sûre lune ou lautre de ces modalités de traitement aux patients.
A propos d'un cas.
Objectifs:
Tester lefficacité de létiquetage des calories pour les boissons alcoolisées et non alcoolisées sur les menus des restaurants sur linformation sur les calories, les connaissances en matière de calories et linfluence perçue et réelle sur les ordonnances hypothétiques de boissons.
Les participants incluaient des étudiants universitaires de niveau supérieur en âge légal de consommer de lalcool résidant en Ontario, au Canada (n = 283).
Méthodes:
À laide dune expérience entre les groupes, les participants ont été randomisés pour visualiser lun des deux menus : (1) No Calorie Information (témoin) et (2) Calorie Information adjacente à chaque boisson.
Les participants ont effectué une tâche hypothétique de commande, et les mesures liées à linformation sur la calorie, les connaissances sur la calorie et linfluence réelle et perçue de linformation sur la calorie prescrite ont été évaluées.
Des modèles de régression logistique linéaire, logistique et multinomiale ont été utilisés pour examiner les quatre résultats.
La probabilité de noter linformation sur la calorie était significativement plus élevée dans linformation sur la calorie (72,6 %) que dans linformation sur labsence de calorie (8,0 %) (RC = 43,7, IC à 95 % : 16,8, 113,8).
Résultats:
Comparativement à ceux de la condition « No Calorie Information », les participants de la condition « Calorie Information » avaient une probabilité significativement plus faible de répondre « Ne sait pas » (RC = 0,04, IC à 95 % : 0,02, 0,09), de sous-estimer (RC = 0,06, IC à 95 % : 0,02, 0,2) et de surestimer (RC = 0,05, IC à 95 % : 0,02, 0,2) par rapport à estimer avec précision les calories dans les boissons prescrites.
Aucune différence significative na été observée entre les conditions détiquetage des menus pour les calories dans les boissons prescrites ou linfluence perçue de linformation sur le nombre de boissons prescrites.
Lexposition à des menus contenant de linformation sur les calories a augmenté le nombre de consommateurs qui ont remarqué linformation sur les calories et estimé avec précision les calories dans les boissons alcoolisées et non alcoolisées prescrites.
Conclusion:
Historique:
Les infections nosocomiales à staphylocoque résistant à la méticilline (MR) sont une préoccupation mondiale.
Les surfaces de la salle dexamens de dermatologie vétérinaire peuvent être un réservoir compte tenu de la banalité des pyodermites staphylococciques.
Hypothèses/objectifs:
Dabord, lefficacité de la décontamination de la surface de la salle dexamen à laide dun ammonium quaternaire a été évaluée après lutilisation de deux protocoles différents dinstruction de nettoyage.
Deuxièmement, le nombre de colonies de staphylocoques coagulase positif (CoPS) a été évalué après lutilisation de chambres par des chiens atteints de pyodermite, puis après le nettoyage et la désinfection.
Méthodes et matériaux:
Dans la partie I, 10 surfaces de pièce ont été marquées avec un colorant fluorescent discret, Glo Germ, pour évaluer lefficacité du nettoyage de surface entre deux protocoles de nettoyage basés sur Virex II 256.
Dans la partie II, les colonies de CoPS ont été quantifiées par le système Staph Express 3M.
Dix surfaces de pièce standardisées ont été échantillonnées après utilisation par un chien atteint de pyodermite staphylococcique, et immédiatement après un protocole détaillé de nettoyage et de désinfection.
Résultats:
Au total, 24 surfaces sur 100 et 81 surfaces sur 100 ont été complètement nettoyées par les protocoles généraux et détaillés, respectivement.
Le nombre moyen de surfaces correctement nettoyées était plus élevé avec le protocole détaillé (P = 0,003).
Le protocole détaillé a réduit le nombre de colonies de CoPS de huit surfaces (<i>P</i> < 0,01), et non de fauteuils (<i>P</i> = 0,055).
Aucune cops na été isolée de la table dexamen sous un tapis de table.
Conclusions et pertinence clinique.
Des protocoles détaillés de nettoyage et de désinfection des salles dexamens sont recommandés afin de minimiser la contamination des surfaces des salles dexamens vétérinaires par les staphylocoques.
La désinfection appropriée des fauteuils nécessite des études plus approfondies.
Il existe des preuves substantielles montrant que le bien-être des étudiants en médecine est un problème qui saggrave au Canada. Il est évident que le bien-être des étudiants en médecine se dégrade tout au long de leur formation.
Les facultés de médecine et leurs organes directeurs répondent par l'intégration du bien-être dans les cadres de compétences et les normes d'accréditation grâce à une combinaison d'approches à l'échelle du système et de l'individu.
Des stratégies au niveau du système qui tiennent compte de la manière dont les politiques, la culture médicale et le « curriculum caché » influent sur le bien-être des étudiants sont essentielles pour réduire la prévalence de lépuisement professionnel et obtenir des résultats optimaux en matière de bien-être.
Les initiatives individuelles comme la programmation du bien-être sont répandues et plus fréquemment utilisées.
Celles-ci sont souvent didactiques, mettant lonus sur létudiant sans aborder lenvironnement dapprentissage.
Malgré des progrès significatifs, il y a peu de cohérence des programmes entre les écoles ou les niveaux de formation.
Il nexiste pas de cadre de programmes de bien-être pour les études médicales de premier cycle canadiennes qui salignent sur les compétences en résidence.
La création dun tel cadre permettrait dharmoniser les initiatives individuelles et systémiques et de faciliter la transition entre la faculté de médecine et la résidence.
Le cadre organiserait des objectifs dans les domaines pertinents du bien-être, permettrait ladaptabilité locale, tenir compte des besoins fondamentaux des apprenants et être éclairé par les apprenants.
Les médecins dont le bien-être a été soutenu tout au long de leur formation contribueront positivement à la qualité des soins aux patients, aux environnements de travail et au maintien dune population canadienne en santé.
Identification et caractérisation des moustiques de différentes localisations au Qatar en 2017-2019.
Les infections transmises par des moustiques ont des conséquences considérables sur la santé publique.
La simple présence dun seul cas de maladie à transmission vectorielle (MVB) présente un risque pour la communauté locale, en particulier lorsquelle est associée à des facteurs environnementaux compatibles avec le vecteur, lhôte et lenvironnement approprié.
À l'heure actuelle, il n'existe pas de programme bien établi de lutte antivectorielle et de surveillance au Qatar; par conséquent, la probabilité de propagation des MVB est indéterminée.
Par conséquent, il est urgent de combler cette lacune et de permettre une gestion efficace des MVB.
La présente étude présente les résultats de trois enquêtes de terrain consécutives menées entre 2017 et 2019 dans le but de définir les types et la distribution des moustiques qui sont importants pour la santé publique au Qatar.
Les résultats des piégeages de moustiques adultes montrent que le moustique de la maison sud Culex quinquefasciatus est lespèce de moustiques la plus répandue et abondante, suivie de Cx. perexiguus, les deux espèces représentant un risque de transmission du virus West Nile.
Toutes les méthodes d'échantillonnage montrent que le vecteur du paludisme Anopheles stephensi est répandu, y compris dans les zones urbanisées, ce qui suggère un risque de transmission locale du paludisme.
Le moustique de la zone humide Aedes caspius est également répandu, représentant un risque de transmission du virus de la fièvre de la vallée du Rift.
Le vecteur de la dengue Ae. aegypti na pas été détecté et ne peut être considéré ni répandu ni abondant, ce qui suggère un risque minimal de transmission locale des virus de la dengue, du chikungunya et du virus Zika.
Fait intéressant, l'étude a détecté Culiseta longiareolata pour la première fois au Qatar.
Des études sur le terrain régulières sont nécessaires pour combler les lacunes en termes de distribution, décologie et de morsures des différentes espèces de moustiques actuellement présentes au Qatar afin dévaluer avec précision le risque de maladies transmises par les moustiques.
Les femmes atteintes de cardiopathies présentent des disparités dans le diagnostic, le traitement et la prise en charge de leur état.
Cependant, on ne sait pas si ces différences sexuelles existent en ce qui concerne lexpérience des patients hospitalisés.
Nous avons examiné lexpérience complète des patients hospitalisés pour cardiopathie ischémique (HDI) en Alberta, au Canada, en fonction du sexe.
Les patients ont rempli une version modifiée du Canadian Patient Experience Survey-Inpatient Care (CPES-IC) dans les 6 semaines suivant leur congé.
Nous avons examiné 37 questions, dont 33 concernant des processus de soins spécifiques et 4 échelles d'évaluation mondiales.
Les réponses au sondage ont été rapportées sous forme de pourcentages bruts de « case supérieure », cest-à-dire le choix de réponse le plus positif à chaque question.
Les cotes et les intervalles de confiance correspondants à 95 % des femmes ayant déclaré une réponse de la case supérieure ont ensuite été calculés pour chaque question, tout en contrôlant les facteurs démographiques et cliniques.
Entre avril 2014 et mars 2020, un total de 5795 sondages (1612 femmes, 4183 hommes) ont été remplis.
En tenant compte de la marge d'erreur de l'enquête, les femmes avaient des pourcentages de cases supérieures plus faibles sur 26 des 37 questions.
Des résultats similaires ont été obtenus pour la probabilité ajustée de déclarer une réponse de la case supérieure.
Les femmes navaient pas de pourcentage plus élevé de réponses de la case supérieure à lune ou lautre des questions étudiées.
Cette étude est une première canadienne qui a stratifié les expériences des patients hospitalisés atteints de cardiopathie ischémique selon le sexe.
Nos résultats ont mis en évidence dimportantes différences entre les sexes.
Des recherches futures pour comprendre les mécanismes associés à ces différences sexuelles observées dans les expériences rapportées par les patients sont nécessaires.
A propos d'un cas.
Objectif:
La surveillance intégrée de la résistance aux antimicrobiens (RAM) et de lutilisation des antimicrobiens (UAM) dans les secteurs Une seule santé est essentielle pour lefficacité des politiques fondées sur des données probantes, la gérance et le contrôle de la RAM.
Notre objectif était dévaluer les progrès vers la mise en place dune surveillance complète et intégrée de la RMA/MUA au Canada.
Matériel et méthodes:
À partir dune analyse de la situation, dentrevues avec des experts en la matière et de rapports du Centre national de collaboration pour les maladies infectieuses de 2014 et du Conseil canadien des chefs des vétérinaires de 2016, nous avons identifié huit exigences de base en matière de surveillance et leurs composantes spécifiques; ces dernières ont été évaluées à laide dune matrice de classification à deux volets, avec sept éléments communs classés selon le stade de développement.
Résultats:
Les composantes qui ont été cartographiées selon les exigences dun système de surveillance complet et entièrement intégré de la RAM/UMA étaient principalement aux stades de développement les plus bas (Exploration ou adoption du programme).
Cependant, la mise en place du Système canadien de surveillance de la RAM a intégré la notification et lexpansion des composantes existantes dans le cadre du Programme canadien de surveillance des infections nosocomiales et du Programme canadien intégré de surveillance de la RAM sont des améliorations.
Quoi quil en soit, des lacunes évidentes dans la surveillance de la RAM/MUA au Canada empêchent que ce programme soit exhaustif et intégré.
Conclusion:
Des actions sont nécessaires dans trois domaines cruciaux: i) élaboration dun programme de surveillance complet et intégré de la RAM/UMA, en fonction du succès actuel; ii) modification des politiques fédérales/provinciales/régionales pour exiger des rapports normalisés de la RAM/UMA; etiii) plus de ressources pour la surveillance de la RAM/UMA (personnes dédiées, financement, structures et politiques favorables).
A propos d'un cas.
Pour quoi faire?
Les prescriptions légitimes dopioïdes peuvent augmenter le risque de mésusage, daddiction et de surdose dopioïdes chez lenfant et ladolescent.
La présente étude visait à décrire les habitudes de prescription des analgésiques opioïdes à la sortie de lhôpital à la suite de consultations en hospitalisation et à déterminer les caractéristiques des patients et des prescripteurs qui sont associées à une prescription prolongée dopioïdes.
Méthodes:
Dans une étude de cohorte historique, nous avons recensé les patients ayant reçu leur congé de lhôpital pour une prescription danalgésiques aux opioïdes dans un hôpital pédiatrique de soins tertiaires entre le 1er janvier 2016 et le 30 juin 2017.
Le critère dévaluation principal était la durée de la prescription dopioïdes en nombre de jours.
Nous avons évalué lassociation entre les caractéristiques des patients et des prescripteurs et une prescription dopioïdes de plus de cinq jours à laide dune équation destimation généralisée pour tenir compte du regroupement en raison dhospitalisations répétées dun même patient.
Résultats:
Au cours de la période détude de 18 mois, 15,4 % de tous les patients admis (3 787/24 571) ont reçu un total de 3,870 ordonnances dopioïdes au moment du congé.
La durée médiane [écart interquartile] prescrite de la thérapie opioïde en ambulatoire était de 3,75 [3,00–5,00] jours.
Soixante-dix-sept pour cent des prescriptions dopioïdes étaient dau moins cinq jours.
Lanalyse des équations destimation généralisée a révélé que le séjour hospitalier > quatre jours, la prescription doxycodone et la prescription par les fellows cliniques et le service dorthopédie étaient tous indépendamment associés à une prescription dopioïdes au congé de plus de cinq jours.
Conclusions:
La plupart des opioïdes de sortie pour les enfants ont été prescrits pendant moins de cinq jours, conformément aux lignes directrices actuelles pour les adultes.
La nouvelle maladie à coronavirus 2019 est une crise mondiale de santé publique qui affecte de manière disproportionnée les personnes atteintes de maladies préexistantes.
La maladie cardiovasculaire (MCV) est la principale cause de décès dans le monde et de nombreux facteurs de risque de MCV clés sont modifiables (p. ex., inactivité physique, comportement sédentaire, obésité).
Afin de limiter la propagation du coronavirus 2019, la plupart des gouvernements ont mis en place des restrictions et recommandé de rester à la maison, de réduire les contacts sociaux à un petit nombre sélectionné et exclusif, et de limiter les grands rassemblements.
Ces contraintes de santé publique peuvent avoir des conséquences non désirées et négatives sur la santé des comportements de mouvement des 24 heures.
Lobjectif principal de cette revue est de fournir des recommandations pratiques à domicile sur le temps sédentaire, le sommeil et lactivité physique chez les personnes atteintes de MCV.
Les adultes atteints de MCV tireront profit de recommandations pratiques pour réduire le temps sédentaire, augmenter lexercice ciblé et maintenir les habitudes optimales de sommeil tout en étant à la maison et en respectant les restrictions de santé publique.
Nos recommandations incluent: (i) lautosurveillance du temps de repos; (ii) la réalisation de deux ou trois jours par semaine dexercices ciblés pour ceux qui ont une faible capacité deffort et > trois jours par semaine pour ceux qui ont une capacité dexercice modérée à élevée; (iii) lautosurveillance de lintensité de lexercice par lutilisation déchelles ou dappareils portable; (iv) le maintien dun horaire de sommeil régulier; et (v) le déplacement quotidien.
Les cliniciens devraient être conscients que la communication claire de limportance de limiter le temps sédentaire prolongé, de sengager dans une activité physique régulière et dexercer, et dassurer un sommeil optimal en association avec la fourniture de conseils clairs, compréhensibles et pratiques est essentielle pour garantir que les personnes vivant avec des MCV répondent de manière optimale aux défis posés par la pandémie.
Les inhibiteurs intraveineux (IV) du fer et de lérythropoïétine (ASE) sont des traitements standards de lanémie chez les patients hémodialysés. Ces médicaments sont associés à des coûts importants pour les programmes dhémodialyse et les patients.
Des études récentes ont démontré quun protocole de fer IV à forte dose réduit lutilisation de lASE et améliore les résultats cardiovasculaires.
Le coût de la mise en œuvre dun protocole de traitement du fer à forte dose dans le contexte des soins de santé publics au Canada demeure inconnu.
Notre objectif principal était destimer les coûts dun protocole de fer IV à forte dose dans un vaste programme canadien dhémodialyse qui utilise actuellement une stratégie de fer IV réactive et à faible dose.
Notre objectif secondaire était d'estimer la réduction de l'utilisation de l'ASE nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Dans cette étude de modélisation de lutilisation du fer par voie intraveineuse et de lASE à partir dun programme régional dhémodialyse, les changements dans lutilisation des médicaments ont été calculés en fonction des effets observés à partir des données dessais publiés.
À l'aide des données d'un audit d'amélioration de la qualité de la gestion régionale de l'anémie et de l'utilisation des médicaments, nous avons estimé les différences de coûts potentielles dans diverses conditions de modélisation.
RéSUMé: OBJECTIF: Quatre unités dhémodialyse hospitalière pour adultes et neuf unités dhémodialyse en milieu communautaire dans le cadre du programme Alberta Kidney Care-Sud sur la période dobservation du 1<sup>er</sup> septembre 2018 au 30 novembre 2018.
Au total, les données de 826 patients ont été incluses.
Les doses moyennes mensuelles de fer et dASE ont été obtenues à partir des données daudit de routine recueillies dans un dossier médical électronique.
Les coûts ont été déterminés à partir des prix des médicaments négocier par la province.
Les dosages IV actuels du fer et de lérythropoïétine ont été agrégés au niveau de lunité dhémodialyse.
Nous avons utilisé les résultats de lessai PIVOTAL pour estimer laugmentation attendue de la dose de fer par voie intraveineuse et la réduction de la dose dASE avec un protocole de fer par voie intraveineuse à forte dose.
Nous avons supposé que la séparation entre les diverses fabrications de fer IV et dASE était maintenue dans notre modèle de coût.
Les coûts totaux des médicaments ont été agrégés par unité dhémodialyse, et les coûts moyens dans chaque unité ont été utilisés pour estimer les coûts par patient.
Les analyses de sensibilité incluaient des modèles qui présupposaient lutilisation de 100 % de saccharose ferrique par voie intraveineuse, ainsi que des modèles où les unités dhémodialyse communautaire et les unités dhémodialyse en milieu hospitalier ont été examinées séparément.
Enfin, nous avons calculé un seuil de rentabilité pour réduire la dose dASE nécessaire au maintien de la neutralité des coûts.
RÉSULTATS: L'utilisation actuelle de la dose de fer IV et de l'ASE dans 13 unités d'HD adultes était de 118 mg/patient/mois (intervalle de confiance [IC] à 95%: 102-134 mg) et 20 764 UI/pt/mo (IC à 95%: 18 104-23 424 UI), respectivement.
Le coût combiné moyen de lASE et du fer IV était de 315/pt./mo. (IC à 95%: 274-$355).
En comparaison, à laide des résultats de lessai PIVOTAL et en supposant un scénario de fer IV à forte dose, nous avons estimé lutilisation moyenne du fer par voie intraveineuse à 215 mg/pt/mo (IC à 95 % : 187-243 mg/pt/mo) et une réduction de lutilisation moyenne de lASE à 15 923 UI/pt/mo (IC à 95 % : 13,883-17 962 UI/pt/mo), ce qui a entraîné des économies estimées de 38 $/pt/mo (IC à 95 % : 33 $-42 $/pt/mo) et une économie totale du programme de 375 000 $ par année (IC à 95 % : 325 000 $-42 000 $).
Les analyses de sensibilité dans diverses conditions alternatives ont également montré des économies potentielles.
Nous avons estimé qu'une réduction de la dose d'ASE de 10% serait nécessaire pour assurer la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Notre étude est limitée dans lutilisation des données dun seul essai contrôlé randomisé (ERC) pour estimer les économies plutôt que lutilisation actualisée.
Nos modèles ne tiennent pas compte des réductions anticipées des transfusions et des hospitalisations qui pourraient être réalisées à partir dun protocole de fer IV à forte dose.
Selon la modélisation des coûts, un protocole de fer IV à forte dose pourrait être intégré dans un vaste programme régional canadien dhémodialyse de façon à réduire les coûts.
Les programmes mettant en œuvre un tel protocole devraient surveiller lutilisation du fer IV et de lEPO de manière prospective pour déterminer si le protocole dessai tel quil est appliqué dans un contexte réel se traduit par des économies.
Adaptation du processus d'examen éthique pour la recherche sur la COVID-19: le point de vue des examinateurs du Pakistan.
Les comités déthique de la recherche (CER) à léchelle mondiale ont adapté leurs réponses pour fournir des revues rapides des propositions de recherche dans le sillage de la pandémie de COVID-19.
La RCE du Comité national de bioéthique (CNB) du Pakistan a suivi la même voie.
Explorer les perceptions des examinateurs de la CCBN-CER qui ont examiné les propositions de recherche sur la COVID-19 tout en décrivant le système dexamen rapide (RRT) récemment mis en place.
La présente étude transversale a utilisé trois méthodes de collecte de données : un questionnaire démographique rempli par les membres permanents et les examinateurs cooptés; des entretiens qualitatifs approfondis menés avec les deux groupes; et une analyse documentaire liée aux propositions de recherche sur la COVID-19.
Huit membres permanents et trois membres cooptés ont participé.
Dans le cadre du système RTR, le délai dexamen a été établi à 72 heures après la réception de la proposition.
Le Comité a examiné 55 projets sur une période de 10 mois.
Les participants ont décrit de nombreuses forces du nouveau système, y compris lintroduction de discussions en ligne via Zoom ainsi que la présence de membres cooptés menant à des occasions dapprentissage, particulièrement pour les membres juniors.
Le système RTR a également permis à NBC-REC dobtenir une reconnaissance quil navait jamais apprécié auparavant.
Les difficultés identifiées par les répondants incluaient la difficulté initiale à mettre en route le système et des délais plus serrés qui pourraient avoir compromis la qualité de lexamen.
Une mauvaise qualité scientifique des propositions, aggravée par des pressions externes pour obtenir une approbation rapide, a ajouté aux frustrations des examinateurs.
Bien que fructueuse, le système RTR a été considéré comme non viable au-delà d'une urgence de santé publique.
Ladaptation des processus dexamen éthique est essentielle en situation durgence, mais les lignes directrices existantes doivent être modifiées pour répondre aux besoins contextuels.
A propos d'un cas.
Objectifs:
La Commission de vérité et de réconciliation comprend un appel à laction pour combler les lacunes dans les résultats de santé, y compris le diabète de type 2, dont la qualité de lalimentation doit être considérée comme un médiateur important.
Les objectifs de la présente étude étaient de comparer la qualité de lalimentation entre les adultes autochtones et non autochtones hors réserve en 2004 et 2015, et dexaminer la sécurité alimentaire comme un prédicteur de la qualité de lalimentation.
Méthodes:
MéTHODE: Nous avons utilisé une conception transversale répétée à laide des Enquêtes sur la santé dans les collectivités canadiennes – Nutrition de 2004 et 2015.
Les deux enquêtes incluent un échantillon représentatif de la population canadienne dans les 10 provinces, à lexception des territoires nordiques et des personnes vivant dans les réserves.
Les valeurs de lindice de santé alimentaire (HEI) ont été estimées, à laide de rappels alimentaires de 24 heures, pour la population autochtone et non autochtone au cours de chaque période.
Après lappariement, un modèle linéaire généralisé a été appliqué pour tester les différences dICH entre les groupes au cours de la période, en tenant compte de la sécurité alimentaire des ménages.
Résultats:
Dans lensemble, les scores dICH nétaient pas significativement différents pour les hommes et les femmes autochtones en 2015 par rapport à 2004, mais ils sont demeurés inférieurs à ceux de la population non autochtone.
Les adultes autochtones ont fait état dune diète de qualité significativement inférieure indépendamment de leur statut de sécurité alimentaire et dautres facteurs.
Les scores relatifs au pourcentage d'énergie des « autres » aliments se sont améliorés en 2015 par rapport à 2004.
Conclusion:
Des disparités alimentaires persistent entre les populations autochtones et non autochtones.
Si la lutte contre l'insécurité alimentaire des ménages chez les populations autochtones est nécessaire pour améliorer la qualité de l'alimentation, elle ne suffit pas.
Il y a une variabilité dans le taux déclaré dinefficacité mictionnelle de la biopsie post-prostate.
La charge et les prédicteurs potentiels de cette morbidité ne sont pas bien étudiés chez les patients africains.
La présente étude visait à évaluer lincidence ainsi que les facteurs cliniques et histologiques affectant la fonction mictionnelle chez les patients subissant une biopsie prostatique transrectale dans une population africaine.
Une étude de cohorte observationnelle a été réalisée chez 68 hommes adultes, 40 ans et plus, programmés pour une biopsie prostatique transrectale pour suspicion de cancer de la prostate.
Ceux qui ne pouvaient pas mictionner spontanément, avaient des troubles neurologiques ou étaient sous médicaments susceptibles d'influer sur la miction, ont été exclus de la recherche.
Des données sur les caractéristiques démographiques des patients ont été recueillies.
Lurodébitmétrie a été réalisée pour obtenir le débit urinaire de pointe des patients au début de lintervention et sept jours après lintervention.
Le volume prostatique a été déterminé et la présence dautres facteurs de risque cliniques et histologiques potentiels a été enregistrée.
La présence dautres complications de biopsie liées aux saignements a également été enregistrée.
Lanalyse statistique a été effectuée à laide du SPSS, avec une valeur p inférieure à 0,05 rapportée comme significative.
Linefficacité mictionnelle a été notée chez 28 (41,2 %) des patients dont la majorité, 21 (75,0 %), présentait une diminution de cinq à neuf points de leurs valeurs de pointe du septième jour.
Une hématurie post-biopsie a été observée dans 37 (54,4 %) de la population.
La présence dhématurie avec caillots sanguins était associée à un risque 10,9 fois plus élevé dinefficacité mictionnelle après lintervention (p = 0,006).
Environ deux patients sur cinq ont développé une inefficacité mictionnelle après la biopsie de la prostate.
La présence de caillots sanguins était indépendamment associée à la survenue de cette morbidité.
Les mots-clés:
Symptomatologie urinaire basse; biopsie prostatique; facteur de risque; rétention urinaire.
Larthrite septique est considérée comme une urgence médicale.
La maladie après colonisation bactérienne peut entraîner une morbidité et une mortalité importantes et nécessite un traitement coûteux.
Les propriétés antimicrobiennes des thérapies régénératives, y compris les cellules stromales mésenchymateuses et les produits plaquettaires, ont fait lobjet de recherches approfondies en médecine humaine.
Bien que peu détudes aient été menées sur des espèces animales, elles ont montré des résultats prometteurs.
Le but de cette étude était dévaluer la suppression bactérienne par le lysat plaquettaire équin (LEP) et les cellules stromales mésenchymateuses dérivées des adipeux (ASCs) <i>in vitro</i>. Nous avons émis lhypothèse que les deux produits inhiberaient de manière significative la croissance de <i>Staphylococcus aureus</i> et <i>Escherichia coli</i>. Le sang poolé de 10 chevaux a été utilisé pour la production dEPL.
Les cellules stromales mésenchymateuses ont été isolées du tissu adipeux prélevé dans la région fessière de trois chevaux.
Létude a évalué trois groupes de traitement : 10 × EPL, 1,6 million de ASCs, et un contrôle, en utilisant une conception de blocs déséquilibrés incomplets avec des mesures répétées.
Les valeurs de densité optique et les unités formatrices de colonies/mL ont été calculées à 0, 3, 6, 9, 12, 18 et 24 heures.
La diminution de la croissance bactérienne a été observée à de multiples moments pour les traitements par <i>S. aureus</i>-ASC et <i>S. aureus</i>-EPL, soutenant notre hypothèse.
Une croissance bactérienne accrue a été observée dans le groupe <i>E. coli</i>-EPL, sans différence dans le traitement par <i>E. coli</i>-ASC, ce qui sest opposé à notre hypothèse.
Cette étude <i>in vitro</i> ne permet pas de tirer une conclusion claire des effets antimicrobiens des EPL et des ASC.
Bien quil semble que les SCA aient un effet significatif sur la diminution de la croissance de <i>S. aureus</i>, dautres études sont nécessaires pour explorer ces effets, en particulier chez les bactéries à Gram positif.
Le professeur Randi Haaland est un archéologue norvégien avec une approche anthropologique distinctive et des intérêts de recherche mondiaux.
Dans cette conversation, Randi Haaland réfléchit à son engagement extraordinaire et multidimensionnel avec larcade et lAfrique pendant plus de 50 ans, de son expérience formative en tant que jeune femme parmi la Fur au Soudan au milieu des années 1960, à travers sa recherche entre les paradigmes processus et post-processus, aux programmes de renforcement des capacités quelle a initiés avec le soutien de lAgence norvégienne de coopération pour le développement (NORAD).
Randi Haaland a créé son parcours unique dans l'Archéologie de l'Afrique.
Cette entrevue montre quelle a été la bonne voie vers une compréhension nouvelle et approfondie du passé humain, en particulier sur la culture alimentaire, les débuts de la production alimentaire, le genre et la technologie.
A propos d'un cas.
Historique:
La technique régionale optimale de contrôle de la douleur après chirurgie du cancer du sein reste mal connue.
Nous avons cherché à synthétiser les données des essais contrôlés randomisés comparant les résultats liés à la douleur après diverses techniques régionales pour la chirurgie mammaire oncologique majeure.
Méthodes:
Dans une revue systématique et une méta-analyse en réseau, nous avons effectué des recherches dans les essais de PubMed, Embase Scopus, Medline, Cochrane Central et Google Scholar, depuis leur création jusquau 31 juillet 2020, pour trouver des techniques régionales couramment utilisées.
Le critère dévaluation principal était le score de douleur au repos de 24 heures mesuré sur un score numérique de 0–10.
Nous avons utilisé la surface sous la courbe d'évaluation cumulative (SUCRA) pour établir la probabilité d'une intervention classant le plus haut.
Lanalyse a été réalisée à laide du modèle des effets aléatoires bayésiens, et la taille des effets est rapportée comme un intervalle de crédibilité (Crl) de 95%.
Nous avons procédé à une analyse par classement en grappes en combinant lévaluation de la douleur dans les 24 heures à lutilisation dopioïdes dans les 24 heures ou à lincidence des nausées et vomissements postopératoires.
Résultats:
Soixante-dix-neuf essais contrôlés randomisés contenant 11 interventions différentes chez 5 686 patients ont été inclus.
Les valeurs SUCRA des interventions pour le score de douleur au repos de 24 heures étaient le bloc paravertébral continu (0,83), le bloc du plan antérieur du serratus (0,76), l'infusion continue de plaie (0,76), le bloc paravertébral à un niveau (0,68), le bloc du plan du spina érectile (0,59), le bloc pectoral modifié (0,49), le bloc intercostal (0,45), le bloc paravertébral à plusieurs niveaux (0,41), l'infiltration de plaie (0,33), l'absence d'intervention (0,12) et le placebo (0,08).
Par rapport au placebo, le bloc paravertébral continu (différence moyenne, 1,26; Crl 95 %, 0,43 à 2,12) et le bloc du plan antérieur du serratus (différence moyenne, 1,12; Crl 95 %, 0,32 à 1,9) avaient la probabilité la plus élevée estimée de réduire les scores de douleur au repos de 24 heures.
Lanalyse par regroupement combinant les scores de douleur au repos de 24 heures et lutilisation dopioïdes a montré que la plupart des techniques danalgésie régionale étaient plus efficaces que labsence dintervention ou de placebo.
Néanmoins, linfiltration de plaies et linfusion continue de plaies pourraient être les interventions actives les moins efficaces pour réduire les nausées et vomissements postopératoires.
Conclusion:
Le bloc paravertébral continu et le bloc du plan antérieur du serratus avaient une forte probabilité de réduire la douleur à 24 h après une chirurgie mammaire oncologique majeure.
La certitude des données probantes était modérée à très faible.
Les futures études devraient comparer différentes techniques danesthésie régionale, y compris les techniques administrées par les chirurgiens, comme linfiltration de plaies ou les cathéters.
Il est peu probable que les essais comparant lintervention active à un placebo modifient la pratique clinique.
Enregistrement de l'étude: à propos d'un cas.
La rétroaction sur la performance peropératoire demeure une pierre angulaire de la formation chirurgicale.
La lecture vidéo offre une méthode potentielle pour une rétroaction plus efficace aux résidents en chirurgie.
Davantage de recherches sont nécessaires pour mieux comprendre cette méthode.
Cette étude explore la nature des interactions et de la rétroaction pédagogiques au bloc opératoire (RC) et lors de lutilisation de la lecture vidéo lors de la révision postopératoire en gynécologie-obstétrique (BCGYN).
Cette étude de cas sest déroulée entre septembre 2016 et février 2017.
Trois résidents de lOBGYN et cinq chirurgiens superviseurs de lOBGYN ont participé à six cas laparoscopiques.
Des dialogues de lecture peropératoire et vidéo ont été enregistrés et analysés, les premiers déduisant à l'aide de codes identifiés dans la littérature publiée, et les seconds à la fois déductivement, à l'aide des mêmes codes, et de manière inductive, avec des codes qui sont ressortis des données au cours de l'analyse.
1090 interactions peropératoires ont été identifiées dans les 376 minutes suivant le dialogue.
La plupart des interactions étaient didactiques, instruisant le résident comment utiliser un instrument pour effectuer une tâche.
Lanalyse inductive de la lecture vidéo postopératoire a permis didentifier 146 interactions dans les 155 minutes.
Bien que le type dinteraction le plus courant soit resté didactique, un élément denseignement a été inclus plus souvent.
Il est devenu évident que lanalyse déductive utilisant les codes peropératoires na pas permis de saisir adéquatement la nature et le foyer de rétroaction pendant la lecture vidéo.
Lanalyse phénoménologique herméneutique a permis didentifier plus de séances de lecture vidéo dialogiques avec plus de questions et de réflexions initiées par des résidents.
Cette étude démontre que la nature de la rétroaction pendant la lecture vidéo est fondamentalement différente de celle du bloc opératoire, offrant un plus grand potentiel dapprentissage collaboratif et amélioré.
Déterminants de l'indice de développement de la petite enfance chez les enfants de moins de 5 ans au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana : étude comparative
Le développement précoce de lenfant est un facteur crucial pour les enfants qui contrôlent la santé et le bien-être dans la vie ultérieure.
Déterminer linfluence des facteurs sociodémographiques sur lindice de développement de la petite enfance (IDE) chez les enfants de moins de 5 ans.
L'analyse a été réalisée à l'aide des données d'enquêtes transversales des enquêtes par grappes à indicateurs multiples de 2019, 2017-2018 et 2018 du Bangladesh, du Ghana et du Costa Rica, respectivement.
Nous avons utilisé le test du χ<sup>2</sup> pour lanalyse bivariée et le modèle de régression logistique binaire pour lanalyse multivariée dans les trois pays.
Toutes les analyses statistiques ont été effectuées avec IBM SPSS version 25 et R version 4.0.0.
L'âge et le sexe de l'enfant, suivis par le niveau d'éducation de la mère, le statut économique, l'état nutritionnel de l'enfant, la lecture des livres d'enfants et les difficultés fonctionnelles maternelles ont eu le plus grand effet sur l'IDC.
Les enfants âgés de 36 à 47 mois présentaient des chances de développement plus faibles que ceux âgés de 48 à 59 mois, et les garçons présentaient des chances de développement plus faibles que les filles au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana.
Les enfants en milieu urbain présentaient des chances de développement plus faibles que les enfants en milieu rural au Costa Rica, mais des chances plus élevées au Ghana.
Nous recommandons aux gouvernements de prendre les mesures nécessaires pour améliorer le développement et le bien-être précoces des enfants dans les trois pays en élevant l'éducation, en améliorant les conditions économiques et en fournissant une alimentation équilibrée.
Mise en œuvre et efficacité de l'apprentissage intergénérationnel pendant la pandémie de COVID-19 : données probantes de la Chine.
Pendant la pandémie de COVID-19, de nombreux grands-parents en Chine ont passé plus de temps avec leurs petits-enfants quavant.
Lorsque leurs enfants adultes sont retournés travailler après une période de confinement, de nombreux grands-parents ont étendu leur rôle à la prise en charge des tâches domestiques et à la prise en charge des besoins fondamentaux de leurs petits-enfants afin de surveiller leur apprentissage en ligne et de fournir un soutien scolaire.
Cest une occasion précieuse pour les enfants et leurs grands-parents de mieux se connaître et dapprendre les uns des autres.
Pendant cette période difficile dapprentissage à domicile, une initiative chinoise appelée le « Shaping Students Vacation Life Project » (SSVLP), dirigée par lInstitut municipal de Shanghai pour léducation tout au long de la vie (SMILE) de lUniversité normale de Chine orientale (ECNU), a mené un projet de deux mois qui portait sur lapprentissage intergénérationnel entre grands-parents et petits-enfants (IL-GP&GC) dans sept écoles primaires situées dans six régions de Chine.
Ils ont exploré des sujets tels que la prévention de la pandémie, la santé et la condition physique, la culture traditionnelle et la littératie en information.
Ensuite, les co-auteurs de cet article ont mené une enquête interprétative afin dexplorer comment les écoles primaires participantes ont mis en œuvre le projet IL-GP&GC et de comprendre son impact.
Sur la base dentretiens approfondis avec 11 enseignants et 7 familles (dont 7 petits-enfants âgés de 7 à 13 ans, et leurs 7 grands-parents âgés de 60 à 68 ans), quatre observations principales ont émergé: (1) les deux générations ont acquis davantage de connaissances, de compétences et de valeurs en matière de santé; (2) la génération plus âgée a changé leur perspective dapprentissage et leurs comportements; (3) la génération plus jeune a mieux compris leurs grands-parents et a cultivé le concept dapprentissage à vie; et (4) les relations entre les grands-parents et les petits-enfants sont devenues plus étroites.
A propos d'un cas.
Pour quoi faire?
La pandémie de COVID-19 a poussé les unités de soins intensifs (USI) à atteindre des capacités nécessitant un triage.
Un outil pour prédire le risque de mortalité chez les patients ventilés atteints de COVID-19 pourrait éclairer la prise de décision et lallocation des ressources, et permettre des comparaisons au niveau de la population entre les établissements.
Méthodes:
Cette étude de cohorte rétrospective a inclus tous les adultes ventilés mécaniquement atteints de COVID-19 admis dans trois USI de soins tertiaires à Toronto, en Ontario, entre le 1er mars 2020 et le 15 décembre 2020.
Des équations d'estimation généralisée ont été utilisées pour identifier les variables prédictives de la mortalité.
Le critère dévaluation principal était la probabilité de décès à trois jours dintervalle entre le moment de ladmission à lUSI (jour 0), avec un recalcul du risque tous les trois jours jusquau jour 15; le calcul du risque final a estimé la probabilité de décès au jour 15 et au-delà.
Un algorithme numérique a été développé à partir des coefficients finaux du modèle.
Résultats:
Cent vingt-sept patients étaient admissibles à linclusion.
La durée médiane du séjour à lUSI était de 26,9 jours (écart interquartile, 15,4–52,0).
La mortalité globale était de 42 %.
Du jour 0 au 15, les variables dâge, de température, de taux de lactate, de volume de ventilation et dutilisation du vasopresseur prédisaient significativement la mortalité.
Notre score de risque clinique final avait une zone sous la courbe des caractéristiques dopération du receveur de 0,9 (intervalle de confiance [IC] à 95 %, 0,8 à 0,9).
Pour chaque augmentation de dix points du score de risque, laugmentation relative de la probabilité de décès était denviron 4, avec un rapport de cotes de 4,1 (IC à 95 % : 2,9 à 5,9).
Conclusion:
Notre outil de prédiction dynamique de la mortalité chez les patients ventilés atteints de COVID-19 a dexcellentes propriétés diagnostiques.
Historique:
Les tests dhyperadrénocorticisme sont généralement pratiqués chez les chiens adultes atteints de maladie dermatologique, et la suppression corticosurrénalienne a été bien documentée après lutilisation de corticoïdes topiques dans les préparations doties.
Une suspension dotie contenant du florfénicol, de la terbinafine et du furoate de mométasone, et qui dure 30 jours après une application unique, est fréquemment utilisée pour traiter lotite externe canine (OE).
Il a été démontré que ce médicament provoque une suppression corticosurrénalienne le jour (D)2 après ladministration et deux semaines après deux applications à deux semaines dintervalle.
Hypothèses/objectifs:
Lobjectif de la présente étude était de déterminer si le furoate topique de florfénicol/terbinafine/mométasone provoque une suppression corticosurrénalienne chez des chiens de race saine de petite taille présentant une OE bilatérale à J28 après lapplication.
L'animal:
Sept chiens de propriétaires de moins de 10 kg diagnostiqués avec une OE bilatérale non pseudomonas.
Matériel et méthodes:
Le cortisol a été mesuré par stimulation pré- et post-adrénocorticotrope (ACTH) sur D0.
Le furoate topique de florfénicol/terbinafine/mométasone a été appliqué dans les deux oreilles.
Les chiens ont été réévalués sur D28, et le cortisol a été mesuré avant et après stimulation par lACTH.
Résultats:
Les concentrations médianes de cortisol avant et après lACTH sur D28 étaient de 2,5 μg/dL (entre 2,0 et 5,0 μg/dL) et de 14,3 μg/dL (entre 11,5 et 23,1 μg/dL), respectivement.
Il ny avait pas de différence significative (P = 0,85) entre les concentrations de cortisol post-ACTH de D0 à D28.
Conclusions et pertinence clinique.
Les résultats nont démontré aucune preuve de suppression corticosurrénalienne, ce qui suggère quil nest pas nécessaire de retarder lexamen de la fonction corticosurrénalienne chez les chiens traités avec du florfénicol/terbinafine/furoate de mométasone topique lorsquil est appliqué conformément aux recommandations du fabricant.
Le blocage du plexus brachial (BPB) est une procédure de plus en plus populaire chez les chirurgiens et les anesthésiologistes impliqués dans la chirurgie du membre supérieur.
La sécurité et les avantages de la chirurgie de la main ne sont pas clairs.
Les chercheurs ont procédé à un examen rétrospectif des dossiers pour examiner tous les cas de main opératoire sur une période de deux ans.
Tous les cas de fixateur interne à réduction ouverte du métacarpien (ORIF) ont été inclus. Les cas ont été exclus si le patient pédiatrique, des interventions supplémentaires effectuées et/ou une diminution de la CLD.
Des tests statistiques paramétriques ont été effectués.
Au total, 54 cas avec anesthésie générale (AG) et 48 cas avec BPB ont été identifiés pour létude (n = 102).
Le temps total moyen écoulé entre le bloc opératoire et le congé était de 245 ± 72 minutes dans le groupe GA et 195 ± 54 minutes dans le groupe BPB (<i>P</i> < 0,001).
Parmi ceux qui avaient une AG, 47/54 patients ont eu besoin dune analgésie postopératoire versus 12/46 dans la BPB (<i>P</i> < 0,001).
Parmi tous les patients, 25/52 et 5/48 ont eu besoin danti-émétiques après lopération dans les groupes GA et BPB, respectivement (<i>P</i> < 0,001).
La nécessité de toute médication parentérale après lopération était également significativement différente (<i>P</i> < 0,001).
Il sagit de la première étude à examiner spécifiquement les techniques danesthésie pour les fractures de la main ORIF, en ajoutant au corpus de la littérature faisant de la BPB une méthode sûre et efficace danesthésie.
A propos d'un cas.
Historique:
Des hormones comme la testostérone jouent un rôle crucial dans lamélioration de la performance et la croissance musculaire.
Par conséquent, diverses tentatives daugmentation de la libération de testostérone et de concentration de testostérone ont été faites, en particulier dans le contexte de lentraînement à la résistance.
Chez les praticiens, lactivité sexuelle (coït et masturbation) quelques heures avant lentraînement est souvent discutée pour entraîner une augmentation de la concentration de testostérone et ainsi favoriser la croissance musculaire.
Cependant, il ny a pas de données probantes à lappui de cette hypothèse et les cinétiques de la réponse à la testostérone et au cortisol après lactivité sexuelle nont pas fait lobjet détudes suffisantes.
Par conséquent, le but de cette étude pilote était dexaminer la cinétique des concentrations hormonales de testostérone totale, de testostérone libre et de cortisol et leurs rapports après la masturbation.
Dans une étude croisée en simple aveugle à trois bras, les effets de la masturbation avec stimulus visuel ont été comparés à un stimulus visuel sans stimulus de la masturbation et à la cinétique naturelle chez des jeunes hommes en santé.
Résultats:
Les résultats ont montré une différence significative entre les conditions de concentration de testostérone libre.
La masturbation (p < 0,01) et un stimulus visuel (p < 0,05) peuvent sembler contrer la chute circadienne des concentrations de testostérone libre au cours de la journée.
Cependant, aucun changement statistique na été observé dans les rapports entre la testostérone totale, la testostérone libre et le cortisol.
Conclusions:
On peut supposer que la masturbation peut avoir un effet potentiel sur les concentrations de testostérone libre mais pas sur les rapports hormonaux.
La sarcopénie, perte de masse/fonction du muscle squelettique liée à lâge, a été identifiée comme un marqueur de fragilité.
Nous avons examiné lassociation entre la sarcopénie et les effets indésirables après limplantation valvulaire aortique par cathéter (TAVI).
Une étude de cohorte rétrospective a été menée à lHôpital général de Toronto.
Tous les patients ayant subi un TAVI entre 2007 et 2017 avec une tomodensitométrie préopératoire ont été inclus.
Lindice du muscle squelettique (IMS) a été calculé par radiographie à laide de la zone du psoas au niveau vertébral L3, divisé par la taille.
Diverses mesures de sarcopénie, y compris l'IMS moyen, l'IMS inférieur à la médiane spécifique au sexe, et l'IMS dans le quartile spécifique au sexe le plus bas, ont été calculées.
Le critère dévaluation principal était les effets indésirables postopératoires, définis comme une combinaison de la mortalité et de la morbidité à lhôpital, y compris les complications cardiovasculaires, pulmonaires, neurologiques, liées à laccès et gastrointestinales.
Une régression logistique univariée et multivariée a été réalisée pour déterminer lassociation entre la sarcopénie et les événements indésirables.
Au total, 468 patients (âge moyen : 80,7 ans) ont été inclus.
La charge de comorbidité initiale était élevée, particulièrement linsuffisance cardiaque congestive (93,4 %).
Des événements indésirables postopératoires sont survenus chez 62 patients (13,2%).
La régression logistique univariée a démontré que les événements indésirables postopératoires étaient corrélés avec lIMS moyen (rapport des cotes [RC] 0,81, IC de confiance interale [IC] à 95 % 0,66-0,97), les événements étaient inférieurs à lIMS (RC 2,16, IC à 95 % 1,24-3,84) et lIMS dans le quartile le plus bas selon le sexe (RC 2,34, IC à 95 % 1,33-4,07).
À lanalyse multivariée, lIMS dans le quartile le plus bas était un prédicteur indépendant des événements indésirables (RC 2,53, IC à 95 % 1,41–4,5).
La sarcopénie définie par des mesures radiologiques du psoas était indépendamment associée à la mortalité et à la morbidité perhospitalières après le TAVI.
A propos d'un cas.
Objectifs:
Les membres des Premières Nations sont confrontés à des défis importants qui peuvent influencer leur capacité à suivre les directives de santé publique sur la COVID-19 dans les réserves.
Cette étude visait à décrire les expériences, les perceptions et les circonstances dune communauté des Premières Nations de lAlberta, liées aux conseils en santé publique sur la COVID-19.
Nous avons émis l'hypothèse que de nombreux défis se posaient lorsqu'il s'agissait de suivre et de mettre en œuvre les conseils d'experts en santé publique.
Méthodes:
Avec le leadership et le personnel des Premières Nations, un sondage transversal en ligne a été déployé entre le 24 avril et le 25 juin 2020.
Il a évalué la pertinence des conseils en santé publique pour freiner la COVID-19 au sein de cette grande communauté des Premières Nations.
Les données quantitatives et qualitatives ont été recueillies et décrites.
Résultats:
Au total, 106 adultes vivant dans les réserves ont répondu; plus de 80 % étaient des femmes.
La difficulté d'accéder à la nourriture était significative selon le statut d'emploi (p = 0,0004).
Les personnes ayant un faible revenu ont trouvé plus difficile daccéder à la nourriture (p = 0,0190) et dobtenir des soins médicaux essentiels (p = 0,0060), des vêtements (p = 0,0280) et des transports (p = 0,0027).
Certains répondants ont décrit les pertes de revenus associées aux expériences de COVID-19, ainsi que les difficultés daccès aux fournitures essentielles.
Les répondants ont trouvé le « bon lavage des mains » plus facile (98 %) et « le fait de garder une distance de 2 m des autres » plus difficile (23 %).
De nombreux répondants ont trouvé quil était facile de suivre les conseils de santé publique dans leur domaine personnel et de mettre « la sécurité familiale » en premier, mais ils ont éprouvé certaines difficultés lorsquils navigaient les aspects sociaux et les obligations, particulièrement lorsquils ne pouvaient contrôler les actions dautres personnes.
Les gens ont dit vouloir des informations claires, mais ont parfois été critiques de la réponse à la COVID-19.
Conclusion:
Nous avons déterminé limpact des systèmes électroniques dadministration de nicotine (SED) sur les résultats et les coûts pour la santé au Canada, en fonction de leur effet sur les taux dabandon du tabac et dinitiation du tabagisme.
Nous avons utilisé des modèles de Markov spécifiques au sexe pour estimer les années de vie actualisées à vie, les années de vie ajustées en fonction de la qualité (QALY) et les coûts des soins de santé liés au tabagisme pour les cohortes dhommes et de femmes de 15 à 19 ans, dans des scénarios dans lesquels (1) les SDN sont disponibles (quotidien); (2) les SDN sont complètement non disponibles; et (3) les SDN sont disponibles pour larrêt du tabagisme par la prescription des fournisseurs de soins de santé, en plus des outils darrêt du tabagisme actuellement reconnus.
L'analyse était du point de vue d'un système de soins de santé financé par l'État.
Les résultats sont exprimés pour 1000 individus et daprès les valeurs attendues obtenues à laide dune simulation Monte Carlo de 10 000 réplications.
Pour les hommes âgés de 15 à 19 ans, les années de vie, les QALY et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient respectivement de 41 553, 35 871 et 79 645 964 CAD lorsque les SDN étaient disponibles; de 41 568, 35 894 et 79 645 960 CAD lorsque les SDN étaient non disponibles; et de 41 570, 35 897 et 79 605 869 CAD lorsque les SDN étaient disponibles uniquement sur ordonnance.
Pour les femmes, les années de vie, les AVAQ et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient de 43 596, 37 416 et 69 242 856 CAD, respectivement, lorsque les SDN étaient disponibles; 43 610, 37 438 et 69 085 926 CAD lorsque les SDN étaient non disponibles; et 43 611, 37 438 et 69 076 034 CAD lorsque les SDN étaient disponibles sur ordonnance seulement.
Ainsi, les situations dans lesquelles les SDN ne sont pas disponibles ou disponibles sur ordonnance seulement sont dominantes par rapport au statu quo.
Ces résultats montrent quun changement de politique selon lequel les SDN ne sont pas disponibles pour la population canadienne ou disponibles sur ordonnance seulement pourrait probablement augmenter la santé de la population et réduire les coûts des soins de santé.
Historique:
Les médicaments inférieurs et falsifiés représentent une grave menace pour la santé publique partout dans le monde, mais ils affectent de manière disproportionnée les pays qui ne disposent que de faibles mécanismes de réglementation pharmaceutique.
La prescription de médicaments est un événement dans lequel un médecin praticien(MP) est un décideur pour le consommateur ultime qui est le patient.
But:
L'étude avait pour objectif de décrire la sensibilisation, l'identification, l'utilisation et les obstacles à l'utilisation des technologies de médecine anti-contrefaçon (MCA) au point de service et les facteurs, dangers et mesures de prévention des médicaments inférieurs et falsifiés chez les MP dans l'État d'Abia.
Méthodes:
Il s'agissait d'une étude transversale réalisée auprès de 178 MP dans l'État d'Abia, au Nigéria.
Les données ont été recueillies à laide dun autoquestionnaire qui a permis dobtenir de linformation sur la sensibilisation, lidentification, lutilisation des MVAC et ses obstacles.
Les chauffeurs, les dangers et les mesures de prévention pour les médicaments inférieurs et falsifiés ont également été étudiés.
Résultats:
Lâge moyen ± TS des répondants était de 34±8,2 (Range de 24 à 72 ans).
Il y avait 159 hommes (89,3 %).
Tous les répondants (100 %) connaissaient les TCA sur le lieu des soins, les types les plus fréquemment identifiés étant létiquetage (100 %), lemballage (100 %), limpression graphique (100 %) et les nombres dauthentification mobiles (MAN) (100 %).
Les technologies les plus utilisées étaient létiquetage (100 %), lemballage (100 %) et limpression (100 %).
La contrainte de temps (100%) était le principal obstacle prédisposant à lutilisation des MVAC.
Les classes les plus fréquentes de médicaments falsifiés et de médicaments inférieurs étaient les antipaludiques (100%), antibactériens (100%) et antalgiques (100%).
Les mauvais systèmes de réglementation des produits pharmaceutiques (100 %) et les échecs du traitement (100 %) étaient les facteurs de risque les plus fréquents et les dangers des médicaments inférieurs et falsifiés mentionnés par les répondants.
La mesure préventive la plus recommandée était la sécurisation de la chaîne d'approvisionnement des médicaments (100%).
Conclusion:
La connaissance des TCA sur les lieux de soins était très élevée, mais ne semblait pas se traduire par des utilisations comparables pour tous les types.
Les techniques détiquetage, demballage et dimpression les plus couramment utilisées étaient les MAC.
La contrainte de temps a été identifiée comme un obstacle possible prédominant à lutilisation des MVAC ouvertes.
Les classes les plus fréquentes de médicaments inférieurs et falsifiés étaient les médicaments antipaludiques, antibactériens et analgésiques.
On a estimé que le facteur le plus courant des médicaments inférieurs aux normes et falsifiés était un mauvais système de réglementation des produits pharmaceutiques et tout cela pourrait entraîner des échecs du traitement.
La sécurisation de la chaîne dapprovisionnement des médicaments peut servir de mesure préventive efficace.
Les mots-clés:
Les technologies de la médication anti-Counterfeit; Nigeria; obstacles; identification; utilisations.
Le Programme canadien de nutrition prénatale (PCNP) aide les organismes communautaires à fournir des services de santé maternelle et infantile aux femmes vulnérables sur le plan social et économique.
Dans le cadre de notre programme de recherche explorant les occasions de fournir un soutien postnatal à lallaitement par le biais du PCNP, nous avons étudié les caractéristiques sociodémographiques et psychosociales des clients inscrits dans un site du PCNP de Toronto et exploré les associations avec la participation.
Les données ont été recueillies rétrospectivement à partir des dossiers de 339 femmes enregistrées dans un site du PCNP du sud-ouest de Toronto entre 2013 et 2016.
Des analyses de régression multivariées ont été utilisées pour évaluer les associations entre 10 caractéristiques maternelles et trois dimensions de la participation au programme prénatal : linitiation (âge gestationnel à linscription en semaines), lintensité (nombre de fois que des soutiens individuels ont été reçus) et la durée (nombre de visites).
Lâge moyen (ET) des clients était de 31 (5,7) ans; 80 % étaient nés à lextérieur du Canada; 29 % étaient célibataires; et 65 % avaient un revenu familial inférieur aux seuils de faible revenu ajustés par la taille de la famille de Statistique Canada.
Le revenu était la seule caractéristique associée à toutes les dimensions de la participation.
Comparativement aux clients vivant au-dessus du seuil de faible revenu, ceux vivant sous le seuil de faible revenu inscrits au programme 2,85 semaines plus tôt (IC à 95 % : −5,55 à −0,16), avaient un nombre de soutiens 1 29 fois plus élevé (IC à 95 % : 1,03 à 1,61) et un nombre de visites au programme 1 29 fois plus élevé (IC à 95 % : 1,02 à 1,63).
Nos résultats montrent que ce site de PCNP sert les femmes vulnérables, avec peu de différences de participation en fonction des caractéristiques maternelles.
Ces données probantes peuvent guider la prestation de services et les décisions de surveillance sur ce site de programme.
Dautres recherches sont nécessaires pour explorer de nouveaux modèles dexécution de programmes afin daméliorer les services périnatals pour les femmes vulnérables.
La rhinoplastie est lune des interventions les plus courantes qui constituent un défi pour obtenir des résultats remarquables et constants.
La réduction de la base alaire est une technique de rhinoplastie prescrite dans de nombreuses conditions.
La fermeture des plaies nécessite lutilisation de sutures et il existe plusieurs types de sutures à cette fin; cependant, de bons résultats cicatriciels sont nécessaires pour la satisfaction des patients.
Évaluer les résultats de la résection de la base alaire après la résection chirurgicale à laide de différents types de matériel de suture.
Il s'agit d'une étude de cohorte rétrospective qui a été menée au CHU KingAbaziz de Riyad, Royaume d'Arabie saoudite.
Létude a été réalisée en examinant les dossiers des patients et en effectuant des photographies postopératoires pour les patients qui ont subi une résection de la base alaire.
Les patients ont été divisés en deux groupes, le premier groupe de patients avait la plaie de la base alaire fermée avec le polypropylène 6/0 interrompu et lautre plaie du groupe a été fermée avec des sutures monocryl 6/0.
Une échelle analogique visuelle a été utilisée pour étudier les vues de base.
Létude incluait 80 patients répartis en 2 groupes, chaque groupe incluait 40 patients, dans le premier groupe (groupe polypropylène) il y avait 25 % dhommes et 75 % de femmes, tandis que dans le deuxième groupe (monocryl) il y avait 15 % et 85 % dhommes et de femmes, respectivement.
On a relevé 85% et 82,5 % de cicatrices non nociables rapportées par le premier et le deuxième groupe, respectivement; toutefois, il ny avait pas de différence significative entre les deux groupes (<i>P</i> = 0,75).
Les sutures de polypropylène et de monocryl entraînent le même résultat pour la fermeture postopératoire de la base des alaires.
Un modèle conceptuel hydrogéologique de la source, des voies de circulation et de la variation temporelle dune source thermique à faible enthalpie dans un contexte de calcaire fracturé est dérivé dune approche multidisciplinaire.
Le St. Gormans Well est une source thermale dans le centre-est de lIrlande avec un profil thermique complexe et variable (maximum de 21,8 °C).
Les données géophysiques dune enquête tridimensionnelle (3D) audio-magnetotellurique (AMT) sont combinées avec les données hydrogéologiques du laps de temps et les informations dune analyse hydrochimique déjà publiée pour étudier le fonctionnement de ce système hydrothermal intrigant.
Lanalyse hydrochimique et les mesures du laps de temps suggèrent que le débit des eaux thermales à lintérieur des calcaires fracturés du bassin du Carbonifère Dublin à tout moment, mais montre une variabilité dans la décharge et la température.
Le modèle de résistivité électrique 3D de la subsurface a révélé deux structures proéminentes: (1) un contact par défaut avec NW-aligned entre deux lithologies calcaires; et (2) une faute dâge cénozoïque probable, avec amélioration dissoute, N-aligned.
Lintersection de ces deux structures, qui a permis la karstification du substratum calcaire, a créé des conduits facilitant lopération de la circulation hydrothermale relativement profonde (probable estimation de profondeurs entre 240 et 1 000 m) dans la succession calcaire du bassin de Dublin.
Les résultats de cette étude soutiennent lhypothèse que la température maximale et laugmentation simultanée des décharges observées à St. Gorman's Well chaque hiver sont le résultat de linfiltration, du chauffage et de la recirculation rapides des eaux météorologiques dans un système de circulation hydrothermique structurellement contrôlé.
A propos d'un cas.
Historique:
La schistosomiase est une maladie aiguë et chronique causée par des vers parasites, qui peut prendre deux formes principales: intestinale ou urogénitale.
Sil nest pas traité, la forme urogénitale peut conduire à une bilharziose génitale féminine (GSF) chez les femmes et les filles; elle entraîne souvent de graves complications de santé reproductive qui sont souvent diagnostiquées à tort comme des infections sexuellement transmissibles (IST) ou peuvent être confondues avec le cancer du col utérin.
Malgré son impact sur la santé reproductive des femmes, la FGS est généralement négligée dans la formation médicale et reste mal reconnue avec une faible sensibilisation à la fois dans les communautés affectées et chez les professionnels de la santé.
La FGS a été décrite comme l'une des questions de santé sexuelle et reproductive les plus négligées en Afrique subsaharienne (Swai in BMC Infect Dis 6:134, 2006; Kukula in PloS Negl Trop Dis 13:e0007207; Programme commun des Nations Unies sur le VIH/sida (SIDA) 2019).
Une connaissance et une sensibilisation accrues de la FGS sont nécessaires pour mettre fin à cette négligence, améliorer la santé reproductive des femmes et réduire la charge de cette maladie tropicale négligée évitable et traitable.
Méthodes:
Nous avons organisé des ateliers virtuels interactifs, en collaboration avec l'Organisation mondiale de la Santé (OMS), impliquant 64 participants issus de milieux médicaux et de santé publique du monde entier afin d'établir des compétences (ou des compétences) standardisées pour la prévention, le diagnostic et le traitement du SFG à tous les niveaux du système de santé.
Les compétences ont été rédigées en petits groupes, évaluées par les pairs et mises au point par les participants.
Résultats:
Ce processus participatif a permis didentifier 27 compétences nécessaires à la prévention, au diagnostic et à la prise en charge du SFG pour deux catégories dagents de santé; ceux travaillant dans un milieu clinique et ceux travaillant dans un milieu communautaire.
Parmi eux, dix se rapportent au diagnostic de FGS, dont trois qui impliquent un examen pelvien et sept qui ne le font pas.
Six dentre eux constituent les comportements appropriés pour traiter le SFG dans un contexte clinique.
Onze interventions communautaires, dont six portant sur l'identification des femmes à risque et cinq sur la prévention.
Conclusion:
Définir les compétences nécessaires à la prise en charge du SF est une étape essentielle pour se préparer au diagnostic et au traitement appropriés des femmes et des filles en Afrique subsaharienne par des professionnels de la santé formés.
Treize Canadiens ont obtenu un doctorat de la Faculté de médecine de Paris entre 1822 et 1905.
Leurs études en France ont joué un rôle déterminant dans certaines des grandes tendances de lhistoire canadienne du XIXe siècle : la formation dune troupe professionnelle canadienne-française, la formalisation des liens bilatéraux entre le Canada et la France, lévolution de la bactériologie en Amérique et la montée du nationalisme canadien-français au tournant du XXe siècle.
Cet article retrace la carrière de ces médecins en utilisant des sources inédites, principalement leurs dossiers détudiants et thèses de doctorat, situées à travers la base de données Pierre Moulinier et mises à disposition par la Bibliothèque Interuniversitaire de Santé de lUniversité Paris-Descartes.
En examinant les déplacements de ces médecins à Paris, elle montre limpact sur la profession médicale canadienne de la relation entre une ancienne colonie nord-américaine et son ancienne capitale impériale.
Répartition des lits d'hôpitaux en Arabie saoudite de 2015 à 2019 : étude transversale.
Un accès adéquat aux systèmes de santé est considéré comme un droit fondamental de l'homme.
Par conséquent, il est important que les services de santé soient fournis à ceux qui en ont le plus besoin de la manière la plus efficace possible.
Nous avons évalué la distribution des lits d'hôpitaux dans toute l'Arabie saoudite entre 2015 et 2019 afin d'évaluer les inégalités dans l'allocation des ressources hospitalières.
La présente étude transversale a utilisé les données de l' Annuaire statistique de la santé publiées par le ministère de la Santé au cours de la période 2015-2019.
Le nombre de lits d'hôpital pour 100 000 habitants a été calculé pour les 20 régions de santé.
La génération dautres paramètres, tels que lindice de Gini et la courbe de Lorenz, a été réalisée pour évaluer la distribution des lits.
Le coefficient de Pearson a été calculé pour évaluer la corrélation entre les lits et la population dans chaque région sanitaire.
Le ratio lits d'hôpital/population s'est amélioré de 2015 à 2019 dans des zones telles que Ha'il, Tabouk et Ta'if, qui ont augmenté de 89,6, 72,5 et 32,5 respectivement.
L'indice moyen calculé de Gini pour la distribution des lits dans le secteur public était de 0,21; dans le secteur privé, il était de 0,53.
Il y avait une forte corrélation positive entre la population et les lits d'hôpital dans les régions de Riyad, de Qaseem, de l'Est et de Ha'il.
En Arabie saoudite, les inégalités observées dans la distribution des lits d'hôpitaux résident principalement dans le secteur privé.
Il est recommandé que les décideurs politiques soient conscients de ces inégalités et travaillent sur des réformes possibles pour atteindre les objectifs de la Vision 2030 de l'Arabie saoudite.
A propos d'un cas.
Objectifs:
Les interventions de santé publique pour la « prévention de lobésité » des adolescents se sont concentrées principalement sur les comportements de santé individualistes (p. ex., alimentation et activité physique) au détriment de la reconnaissance de la diversité pondérale et de la diversité des facteurs sociaux (p. ex., stigmatisation et discrimination des identités marginalisées) qui peuvent être liés au statut pondéral.
Des recherches sont nécessaires pour examiner dans quelle mesure les comportements de santé individualistes par rapport aux facteurs sociaux contribuent au statut pondéral chez les adolescents.
Lobjectif de la présente étude était donc dexaminer la contribution relative des comportements de santé individualistes par rapport aux facteurs sociaux aux indices objectifs et perceptifs de létat pondéral.
Méthodes:
Des données transversales ont été recueillies dans le cadre de lEnquête sur les étudiants en santé publique de Toronto et comprenaient des étudiants de 12 à 19 ans (N = 5515).
Les mesures incluaient létat de poids perçu et objectif, les facteurs sociaux et démographiques (par exemple, le sexe, lorientation sexuelle, le lien scolaire) et les comportements de santé (par exemple, lactivité physique, la consommation nutritive).
Résultats:
Les résultats des modèles de régression de variables latentes étayaient en partie les hypothèses selon lesquelles les facteurs sociaux (c.-à-d. lâge, le sexe, laccès socioéconomique, le statut de minorité sexuelle) contribuent à des niveaux de variance similaires, ou relativement plus de variance des indices de poids, par rapport aux comportements de santé (p. ex., activité physique, consommation nutritive).
Conclusion:
Contrairement aux points de vue traditionnels sur létat pondéral des adolescents, lactivité physique (c.-à-d. en milieu scolaire, individuelle, transport actif) et la consommation nutritive (c.-à-d. fruits, légumes, lait) nétaient pas associées à létat pondéral, en tenant compte des facteurs sociaux.
Le syndrome cardiorénal aigu (SCRA) est associé à des résultats indésirables chez les patients atteints dinsuffisance cardiaque décompensée (HAD).
Le débit veineux intrarénal peut être évalué à laide de léchographie Doppler et a une signification pronostique dans lADHF.
Bien que le Doppler intrarénal (DIR) puisse être sensible à la congestion rénale, une association entre les paramètres du DIR et le SCA na pas été démontrée dans une population dADHF.
Les patients hospitalisés atteints dICAD (n = 21) ou dun syndrome coronarien aigu (SCA; n = 21) ont été recrutés de manière prospective.
Les patients ont subi une échocardiographie, y compris lIRT, à laide dun capteur déchographie cardiaque standard.
Le débit veineux intrarénal a été quantifié à laide de lindice de stase veineuse rénale (IRV), défini comme la durée du débit veineux absent divisée par la durée du cycle cardiaque.
Le principal critère dévaluation était linsuffisance rénale aiguë (IRA) évaluée à laide des critères KDIGO (Kidney Disease: Improving Global Outcomes).
Les patients atteints dICAD avaient un indice cardiaque similaire (2,0 ± 0,6 vs 2,1 ± 0,4 L/min par m<sup>2</sup>, <i>P</i> = 0,91), mais une pression veineuse centrale estimée plus élevée (13,0 ± 3,2 vs 4,6 ± 2,4 mmHg, <i>P</i> < 0,001) mesurée par échocardiographie, comparativement aux patients atteints de SCA.
LIRD était anormale chez tous les patients atteints dICD et normale chez tous les patients atteints dACS (IRV 0,62 ± 0,20 vs 0,0 ± 0, <i>p</i> < 0,001).
Le stade II/III de lIRA sest produit chez 10 des 21 patients atteints dICAD (48 %) par rapport à 0 des 21 patients atteints dICA (<i>P</i> < 0,001), avec une augmentation moyenne de la créatinine sérique de 97,7 ± 79,3 vs 16,8 ± 10,9 μmol/L (<i>P</i> < 0,001), respectivement.
La RVSI était corrélée à la sévérité de lIRA chez les patients atteints dICAD (<i>r</i> = 0,57; <i>P</i> = 0,004).
LISAVR est associée à lIRA chez les patients atteints dICAD et pourrait être un biomarqueur diagnostique utile pour la SCA dans ce contexte.
Dautres études sont nécessaires pour valider cette constatation et évaluer lefficacité potentielle dun traitement décongestif guidé par lIRD dans ce contexte.
A propos d'un cas.
Pour quoi faire?
Examiner lefficacité de lexposition au masque anesthésique dirigé par les parents et façonner la pratique pour prévenir lanxiété préopératoire de lenfant, en mettant laccent sur le moment de lexposition.
Méthodes:
Cet essai randomisé contrôlé incluait 110 enfants âgés de 4 à 7 ans subissant des interventions dentaires de jour et leurs parents.
Les familles ont été assignées de manière aléatoire à lun des trois groupes suivants : 1) la pratique de lexposition au masque dirigé par les parents ou de la formation au moins trois fois dans la semaine précédant la chirurgie (groupe 1); 2) la pratique de lexposition au masque dirigé par les parents ou de la formation au moins une fois le jour de la chirurgie (groupe 2); 3) aucune exposition avant linduction (groupe 3).
Lanxiété de lenfant a été évaluée par lobservateur à laide de léchelle danxiété préopératoire modifiée de Yale pendant lexpérience de chirurgie de jour, et la conformité à linduction a été évaluée par lobservateur à laide de la liste de vérification de la conformité à linduction.
Résultats:
Les résultats ont démontré des différences significatives dans lanxiété de lenfant évaluée par les observateurs lors de linduction anesthésique entre les groupes.
Le groupe 2 présentait une anxiété évaluée par lobservateur significativement plus faible que le groupe 3 avec un effet moyen, F(1, 71) = 4,524, P = 0,04, η <sub>p</sub> <sup>2</sup> = 0,03.
Une interaction significative a été observée entre ces deux groupes au fil du temps (c.-à-d., admission à linduction de lanesthésie), F(1, 71) = 4,365, P = 0,04, η <sub>p</sub> <sup>2</sup> = 0,06 (c.-à-d., effet faible à moyen).
Le groupe 2 a démontré la meilleure compliance à linduction de lanesthésie (c.-à-d., scores significativement plus bas que le groupe 3, P = 0,04).
Conclusion:
Le moment daccouchement de lexposition au masque (cest-à-dire le jour de la chirurgie) pour lutter contre lanxiété préopératoire de lenfant et la compliance à linduction dans le cadre de la chirurgie de jour pourrait constituer une considération importante.
Lendocrinologie pédiatrique est une surspécialité naissante au Nigeria.
Les rapports précédents suggèrent une mauvaise connaissance des troubles endocriniens pédiatriques entraînant une présentation tardive, un diagnostic manqué et un décès inutile.
Létude vise à rendre compte de la prévalence des troubles endocriniens chez lenfant au Centre hospitalier universitaire UNIOSUN (USH) et à fournir des informations essentielles pour améliorer la présentation et la prise en charge précoces.
Il s'agit d'une étude rétrospective sur 10 ans de tous les enfants pris en charge pour des troubles endocriniens pédiatriques à l'UTH de mars 2010 à mars 2020.
Les données pertinentes ont été extraites des dossiers des patients, saisies et analysées avec SPSS.
Quarante (0,42 %) des 9 520 nouvelles consultations de la clinique spécialisée pédiatrique de lUTH pendant la période de létude présentaient des troubles endocriniens.
Il y avait 13 hommes et 27 femmes (M:F=1,2), dont l'âge variait d'un mois à 15,5 ans et dont 23 (57,5%) avaient moins de 5 ans.
Les quatre troubles endocriniens les plus fréquents étaient les rickets (45%), le diabète (15%), les troubles de la thyroïde (15%), et les troubles de la puberté (12,5%).
On a observé une augmentation annuelle progressive du nombre de cas endocriniens chez lenfant.
Au moment de létablissement du présent rapport, 34 patients (85 %) étaient en vie et se sont bien conduits, 5 (12,5 %) ont été perdus de vue et 1 (2,5 %) de mortalité a été enregistrée.
Le rachitisme, le diabète, les troubles thyroïdiens et les troubles de la puberté sont les quatre principaux troubles endocriniens pédiatriques observés à lUTH.
Lattrition est un défi notable dans les troubles endocriniens pédiatriques.
Les raisons de lattrition et les moyens de mettre fin à ces défis doivent être identifiés et mis en pratique.
Les mots-clés:
Diabète; Nigéria; pédiatrie; rachitisme; conscience; troubles endocriniens.
Comment les changements de niveaux d'inégalités économiques locales affectent-ils le capital social des ménages?
Cet article contribue à répondre à cette question en examinant l'impact des inégalités économiques au niveau des villages en Andhra Pradesh sur les niveaux des ménages de relais et de lien de capital de réseau social, en utilisant les régressions de deux niveaux des moindres-squares des données d'enquêtes sur les ménages menées entre 2002 et 2014 par le programme Young Lives.
Les résultats de l'étude suggèrent qu'à mesure que les inégalités économiques locales augmentent, le capital social de relais des ménages, mesuré par la participation à des efforts pour résoudre des problèmes communautaires plus larges, diminue tandis que leur lien avec le capital social, mesuré par l'appartenance à des associations bénévoles relativement homogènes sur le plan démographique et socio-économique, augmente.
Selon des recherches existantes, la fragmentation par conséquent croissante des communautés selon les lignes de division démographiques et socio-économiques est susceptible de contribuer aux conflits sociaux.
La fibrillation auriculaire périopératoire (FAO) après chirurgie cardiaque a été associée à un risque accru daccident vasculaire cérébral dans certaines études.
Cependant, lampleur exacte de cette association au cours du suivi à court et à long terme demeure incertaine.
Nous avons effectué des recherches dans PubMed, Embase et Cochrane Central Register of Controlled Trials (CENTRAL) pour la période allant de la création de la base de données à octobre 2020.
Nous avons inclus des études observationnelles auprès dau moins 100 patients qui ont rapporté des données sur le risque dAVC à court ou à long terme chez des patients atteints ou non dAPO après une chirurgie cardiaque.
Les données ont été regroupées à laide de modèles à effets aléatoires.
Nous avons rendu compte des rapports de risque (RR) sommaires pour les études présentant des résultats ajustés multivariés et calculant les différences absolues de risque (DRA) avec des intervalles de confiance (IC) de 95%.
Au total, 55 études portant sur 540 209 patients ont été incluses.
La POAF était associée à la fois à un risque relatif accru (RR 1,69; IC95% 1,41-2,03; I<sup>2</sup> = 82 %; 9 études) et à un risque absolu d'accident vasculaire cérébral à court terme (4,5 % vs 2,5 %; ARD 2,0 %; IC95% 1,28-2,89).
La POAF était associée à un risque relatif accru (RR 1,20; IC à 95 %, 1,12-1,29; I<sup>2</sup> = 16 %; 10 études) et à un risque absolu daccident vasculaire cérébral à long terme (1,06 vs 0,88 pour 100 années-patients; ARD 0,18 pour 100 années-patients; IC à 95 %, 0,07-0,26).
Les analyses de sensibilité des études de haute qualité et des études signalant des accidents vasculaires cérébraux ischémiques ou emboliques ont donné des résultats similaires.
La POAF après la chirurgie cardiaque était associée à un risque accru daccident vasculaire cérébral à court et à long terme.
Cependant, lAVC à long terme était faible et on ignore si ces patients vont bénéficier dun traitement anticoagulant oral à long terme.
Recommandations canadiennes pour la prise en charge de la polyneuropathie héréditaire à l'amylose transthyrétinienne.
Lamylose héréditaire à médiation par la transthyrétine (hATTR) est une maladie progressive causée par des mutations du gène TTR conduisant à une dysfonction multisystémique dorganes.
Lagrégation pathogénique du TTR, le mauvais pliage et la fibrillation entraînent le dépôt damyloïde dans de multiples organes corporels et impliquent fréquemment le système nerveux périphérique et le coeur.
Les manifestations neurologiques communes incluent la polyneuropathie sensori-motrice (PN), la neuropathie autonome, la PN à petites fibres et le syndrome du canal carpien.
De nombreux patients ont une progression significative en raison des retards diagnostiques, car la NP de lhATTR nest pas prise en compte dans le diagnostic différentiel.
Récemment, deux nouveaux traitements efficaces, linotersen et le patisiran, ont été approuvés par Santé Canada pour le traitement de la NP de lhATTR.
Le diagnostic précoce est crucial pour lintroduction en temps opportun de ces traitements modificateurs de la maladie qui réduisent les déficiences, améliorent la qualité de vie et prolongent la survie.
Dans cette ligne directrice, nous avons pour objectif daméliorer la sensibilisation et les résultats à légard de la PN de lhATTR en faisant des recommandations axées sur le diagnostic, la surveillance et le traitement au Canada.
Historique:
Des études antérieures ont montré que les patch-tests avec des extraits alimentaires peuvent aider à la formulation de régimes délimination (DE) chez des patients humains avec une suspicion deffets indésirables alimentaires (AFR).
On en sait peu sur lutilisation de ces tests chez le chien.
Objectifs:
Évaluer lefficacité dune combinaison de tests de prick et de patch dans les protocoles actuels, et de tests de provocation alimentaire (FC) chez les chiens avec AFR.
Méthodes et matériaux:
Des tests de prick et de patch ont été réalisés sur 21 chiens avec un prurit chronique non saisonnier.
Les chiens ont ensuite été nourris avec un ED formulé sur la base des résultats.
Tous les chiens avec des signes cliniques améliorés ont ensuite été remis en question avec un aliment auquel il y avait eu une réaction positive dans les tests.
Six chiens ont ensuite été mis en échec avec un aliment auquel ils avaient été négatifs lors des tests.
Léchelle visuelle analogique de prurit (pVAS) et lindice Canine Atopic Dermatitis Extent and Severity Index, 4<sup>e</sup> itération (CADESI-04) ont été évalués à J0, J30 et J60 des urgences.
Ils ont calculé la sensibilité (SE), la spécificité (SP), les valeurs prédictives positives (VPP) et négatives (VPN), et la valeur de Kappa (κ).
Résultats:
Sur les 21 chiens, il y avait une amélioration moyenne significative des scores pVAS et CADESI-04 chez 16 (76 %) chiens après D30 (P < 0,01) et D60 (P < 0,01) des urgences.
Il ny avait pas de différence statistique entre D30 et D60.
La combinaison des tests avait des valeurs de SE, SP, PPV, NPV et κ de 80%, 66,7 %, 66,7 %, 80 % et −0,17, respectivement.
Conclusions et pertinence clinique.
La combinaison de prick et patch-test a atteint des valeurs élevées de SE et de NPV.
Un diagnostic de DFA a été posé chez 76% des chiens, et les résultats des tests ont été utiles pour la sélection dun SU.
Lun des problèmes posés par la neuroimagerie est lincorporation de principe dinformations provenant de différentes modalités dimagerie.
Les données de chaque modalité sont fréquemment analysées séparément à laide, par exemple, de techniques de réduction de dimensionnalité, ce qui entraîne une perte dinformation mutuelle.
Nous proposons une nouvelle méthode de régularisation, les Eigenvectors partiellement empiriques ridgés pour la régression (griPEER), pour estimer les associations entre les caractéristiques de structure cérébrale et un résultat scalaire dans le cadre de la régression linéaire généralisée.
GRIPEER améliore l'estimation du coefficient de régression en fournissant une approche de principe pour utiliser les informations externes de la connectivité cérébrale structurale.
Plus précisément, nous intégrons un terme pénal, dérivé de la matrice de connectivité structurale Laplacienne, dans la régression linéaire généralisée pénalisée.
Dans ce travail, nous abordons les questions théoriques et informatiques et démontrons la robustesse de notre méthode malgré des informations incomplètes sur la connectivité cérébrale structurale.
En outre, nous fournissons également une procédure de test de signification pour effectuer une inférence sur les coefficients estimés.
Enfin, le gripeER est évalué à la fois dans des études de simulation extensives et à l'aide de données cliniques pour classer les individus VIH+ et VIH-.
A propos d'un cas.
Ladoption et le maintien de comportements sains, y compris des niveaux dactivité physique adaptés à lâge, un temps sédentaire limité et passé devant un écran, et une alimentation saine sont les fondements du développement et de la croissance des jeunes.
En examinant les données probantes existantes, nous observons que la pandémie de COVID-19 a été associée à des réductions marquées de lactivité physique, à une augmentation du temps sédentaire et de dépistage, à une augmentation de lapport alimentaire et à des collations malsaines.
Les effets délétères des comportements de mouvement semblent être plus prononcés parmi les groupes vulnérables et l'insécurité alimentaire est devenue plus répandue.
Pour contribuer à atténuer ces effets, nous préconisons un renforcement de la santé publique fondée sur des données probantes.
À cette fin, la surveillance en cours devrait être intensifiée et renforcée par des indicateurs supplémentaires des inégalités sociales.
La différenciation entre lhypertension pulmonaire précapillaire et postcapillaire (HP) repose classiquement sur la pression cunéiforme moyenne de lartère pulmonaire (PPmPA).
La pression ventriculaire gauche en fin de diastolique (LVEDP) est proposée comme alternative équivalente.
Cependant, mPAWP et LVEDP peuvent différer considérablement.
Nous avons comparé limpact du choix de lutilisation du PTPAm vs le PVEG sur la classification des PH et la prédiction de la mortalité chez les patients présentant une sténose aortique sévère (SA) subissant un remplacement valvulaire.
Chez 335 patients souffrant dune AS sévère, on a mesuré à la fois la MPPAP et la PVEG.
Une pression artérielle pulmonaire moyenne ≥ 25 mm Hg a été utilisée pour définir lHP, et soit mPAEP soit LVEDP a été utilisée pour différencier lHP précapillaire et postcapillaire (≤ 15 vs > 15 mm Hg).
La mortalité après un suivi médian de 1484 jours après le remplacement valvulaire aortique a été évaluée.
Dans lensemble, la PTPAm était plus faible que la PVEG (16 ± 8 mm Hg vs 21 ± 8 mm Hg; <i>P</i> < 0,001).
Parmi 140 patients (42 %) souffrant dune PH, la classification fondée sur le PTPA a révélé 76 (54 %) souffrant dune PH isolée postcapillaire, 48 (34 %) souffrant dune PH combinée pré et postcapillaire et 16 (12 %) souffrant dune PH précapillaire.
Lorsque lon a utilisé la PVEG, 59 patients (42 %) ont été classifiés différemment.
Ces patients avaient une mortalité plus élevée que ceux qui nétaient pas classés différemment [rapport de risque 2,79 (intervalle de confiance de 95 %, 1,17-6,65); <i>P</i> = 0,02].
Une PSPAm plus élevée était associée à une mortalité plus élevée [rapport de risque 1,07 (intervalle de confiance de 95%, 1,03–1,11) par 1 mmHg; <i>P</i> = 0,001], alors quune PVEG plus élevée ne létait pas.
Lutilisation de la PDVE plutôt que de la MPARP entraîne une classification de PH divergente chez près dun patient sur deux souffrant dAS sévère.
Ces patients ont une mortalité plus élevée après remplacement valvulaire aortique.
Le MPAPP, mais pas le LVEDP, prédit la mortalité.
Déterminer linfluence de la fatigue provoquée sur léquilibre dynamique chez les athlètes en santé.
Revue systématique.
PUBMED, MEDLINE, CINAHL, Sports Discus et la bibliothèque Cochrane de début au 28 mai 2019.
Les études admissibles incluaient toute étude examinant les effets de la fatigue provoquée sur léquilibre dynamique, tel que mesuré par le SEBT/YBT, dans des populations sportives saines.
Les études présentant un faible risque de biais ont été considérées comme scientifiquement admissibles pour une meilleure synthèse des données probantes.
Quinze études présentant un faible risque de biais ont été incluses – sept ont fait lobjet dune enquête auprès dathlètes récréatifs, tandis que huit se concentraient sur des athlètes de compétition.
Dans la population récréative, cinq des études ont révélé une diminution significative de léquilibre dynamique après lintervention de fatiguation.
Cependant, les deux autres ont conclu par des changements non significatifs.
Quant à la population compétitive, trois études ont montré des effets significatifs de la fatigue provoquée sur l'équilibre dynamique, tandis que cinq n'ont montré aucun effet.
Il existe des résultats contradictoires concernant les effets de la fatigue provoquée sur léquilibre dynamique.
La majorité des études portaient sur les athlètes de compétition et ont révélé que la fatigue ne modifiait pas leur équilibre dynamique.
Par contre, la majorité des études axées sur les athlètes récréatifs ont conclu linverse - la fatigue a en effet affecté léquilibre dynamique.
