Les chéloïdes auriculaires récalcitrantes sont des chéloïdes qui ont récidivé après tout traitement antérieur.
Il a été démontré quils avaient une probabilité accrue de récidive.
Il ny a pas de consensus sur la meilleure façon de traiter les chéloïdes auriculaires récalcitrantes.
Ici, nous effectuons la première revue systématique et méta-analyse examinant les données probantes pour traiter les chéloïdes auriculaires récalcitrantes.
Nous avons effectué des recherches dans MEDLINE, EMBASE, CINAHL et EBM Reviews à laide de mots clés spécifiques.
Des critères dinclusion et dexclusion prédéfinis ont été utilisés pour évaluer ladmissibilité aux articles.
Les données ont été extraites pour le nombre de chéloïdes récalcitrantes, la modalité de traitement, la récurrence et le temps minimum de suivi.
Les articles inclus ont été stratifiés en fonction du traitement et assignés à un niveau de preuve fondé sur les lignes directrices de lOxford Centre for Evidence-Based Medicine. Une méta-analyse a été réalisée pour estimer les taux de récurrence avec intervalle de confiance à 95 % pour chaque modalité de traitement.
Au total, 887 articles uniques ont été recensés et 13 ont été inclus.
Onze étaient atteints de TdP III et 2 étaient atteints de TdP IV.
Les taux de récidive ont été de 9 % (IC à 95 % : 3 % à 25 %) pour lexcision avec curiethérapie adjuvante, de 14 % (IC à 95 % : 12 % à 17 %) pour lexcision avec compression adjuvante, de 17 % (IC à 95 % : 3 % à 56 %) pour lexcision avec rayonnement externe adjuvant, et de 18 % (IC à 95 % : 4 % à 53 %) pour lexcision avec injections adjuvantes de stéroïdes.
Aucune différence statistiquement significative na été observée.
Les données pour le traitement des chéloïdes auriculaires sont hétérogènes avec peu détudes de haute qualité.
Lexérèse avec curiethérapie adjuvante a le taux de récidive le plus bas dans notre analyse.
Des intervalles de confiance étroits rapportés ici pour la curiethérapie et la thérapie par compression peuvent aider les chirurgiens à recommander de manière plus sûre lune ou lautre de ces modalités de traitement aux patients.
A propos d'un cas
Objectifs
Tester lefficacité de létiquetage des boissons alcoolisées et non alcoolisées sur les menus des restaurants pour noter linformation sur les calories, les connaissances en matière de calories et linfluence perçue et réelle sur les ordonnances hypothétiques de boissons.
Les participants incluaient des étudiants universitaires de niveau supérieur en âge légal de consommer de lalcool résidant en Ontario, au Canada (n = 283).
Méthodes
À laide dune expérience entre les groupes, les participants ont été randomisés pour visualiser lun des deux menus suivants : (1) absence dinformation sur la calorie (contrôle) et (2) information sur la calorie adjacente à chaque boisson.
Les participants ont effectué une tâche hypothétique de prescription, et les mesures liées à linformation sur les calories, les connaissances sur les calories et linfluence réelle et perçue de linformation sur les calories sur les boissons commandées ont été évaluées.
Des modèles de régression logistique linéaire, logistique et multinomiale ont été utilisés pour examiner les quatre résultats.
Les probabilités dobtenir des renseignements sur la calorie étaient significativement plus élevées dans linformation sur la calorie (72,6 %) que dans linformation sur labsence de calorie (8,0 %) (RC = 43,7, IC à 95 % : 16,8, 113,8).
Résultats
Comparativement à ceux de la condition « No Calorie Information », les participants de la condition « Calorie Information » avaient une probabilité significativement plus faible de répondre « Ne sait pas » (RC = 0,04, IC à 95 % : 0,02, 0,09), de sous-estimer (RC = 0,06, IC à 95 % : 0,02, 0,2) et de surestimer (RC = 0,05, IC à 95 % : 0,02, 0,2) par rapport à estimer avec précision les calories dans les boissons prescrites.
Aucune différence significative na été observée entre les conditions détiquetage des menus pour les calories dans les boissons commandées ou linfluence perçue de linformation sur le nombre de boissons commandées.
Lexposition à des menus contenant de linformation sur les calories a permis aux consommateurs de se rendre compte de linformation sur les calories et destimer avec précision les calories dans les boissons alcoolisées et non alcoolisées prescrites.
Conclusion
Historique
Les infections nosocomiales à staphylocoque résistant à la méticilline (MR) sont préoccupantes dans le monde entier.
Les surfaces de la salle dexamen en dermatologie vétérinaire peuvent être un réservoir compte tenu de la banalité des pyodermites staphylococciques.
Hypothèses/objectifs
Premièrement, lefficacité de la décontamination de surface de la salle dexamen à laide dun ammonium quaternaire a été évaluée après lutilisation de deux protocoles différents dinstruction de nettoyage.
Deuxièmement, le nombre de colonies de staphylocoque coagulase positive (CoPS) a été évalué après lutilisation de chambres par des chiens atteints de pyodermite, puis après nettoyage et désinfection.
Méthodes et matériaux
Dans la partie I, 10 surfaces de pièce ont été marquées avec un colorant fluorescent discret, Glo Germ, pour évaluer lefficacité du nettoyage de surface entre deux protocoles de nettoyage à base de Virex II 256.
Dans la partie II, les colonies de coPS ont été quantifiées via le système Staph Express 3M.
Dix surfaces de pièce standardisées ont été échantillonnées après utilisation par un chien avec pyodermite staphylococcique, et immédiatement après un protocole détaillé de nettoyage et de désinfection.
Résultats
Au total, 24 surfaces sur 100 et 81 surfaces sur 100 ont été entièrement nettoyées par les protocoles généraux et détaillés, respectivement.
Le nombre moyen de surfaces correctement nettoyées était plus élevé avec le protocole détaillé (P = 0,003).
Le protocole détaillé a réduit le nombre de colonies de CPS de huit surfaces (<i>P</i> < 0,01), et non de fauteuils (<i>P</i> = 0,055).
Aucune cops na été isolée de la table dexamen sous un tapis de table.
Conclusions et pertinence clinique
Des protocoles détaillés de nettoyage et de désinfection des salles dexamen sont recommandés afin de minimiser la contamination des surfaces des salles dexamens vétérinaires par les staphylocoques.
La désinfection appropriée des fauteuils nécessite une étude plus approfondie.
Il existe des données probantes démontrant que le bien-être des étudiants en médecine est un problème qui saggrave au Canada. Il est évident que le bien-être des étudiants en médecine se détériore tout au long de leur formation.
Les facultés de médecine et leurs instances dirigeantes répondent en intégrant le bien-être dans les cadres de compétences et les normes daccréditation par une combinaison dapproches à léchelle du système et des individus.
Les stratégies à léchelle du système qui tiennent compte de la façon dont les politiques, la culture médicale et le « curriculum caché » influent sur le bien-être des étudiants sont essentielles pour réduire la prévalence de lépuisement professionnel et obtenir des résultats optimaux en matière de bien-être.
Les initiatives individuelles telles que les programmes de bien-être sont répandues et plus fréquemment utilisées.
Celles-ci sont souvent didactiques, mettant lonus sur létudiant sans aborder lenvironnement dapprentissage.
Malgré des progrès significatifs, il y a peu de cohérence des programmes dans les écoles ou les niveaux de formation.
Il nexiste pas de cadre de programmes de bien-être pour les études médicales de premier cycle canadiennes qui salignent sur les compétences en résidence.
La création dun tel cadre aiderait à harmoniser les initiatives individuelles et systémiques et à faciliter la transition entre lécole de médecine et la résidence.
Le cadre organiserait des objectifs dans les domaines pertinents du bien-être, permettrait une adaptabilité locale, tient compte des besoins fondamentaux des apprenants et serait éclairé par les apprenants.
Les médecins dont le bien-être a été soutenu tout au long de leur formation contribueront positivement à la qualité des soins aux patients, à lenvironnement de travail et au maintien dune population canadienne en santé.
Identification et caractérisation des moustiques de différentes localisations au Qatar en 2017-2019
Les infections transmises par des moustiques ont des conséquences considérables sur la santé publique.
La simple présence dun seul cas de maladie à transmission vectorielle (MCV) présente un risque pour la communauté locale en particulier lorsquelle est associée à un vecteur compatible, à un hôte et à des facteurs environnementaux appropriés.
À lheure actuelle, il nexiste pas de programme bien établi de lutte antivectorielle et de surveillance au Qatar; par conséquent, la probabilité de propagation des MVB est indéterminée.
Par conséquent, il est urgent de combler cette lacune et de permettre une gestion efficace des MVB.
Cette étude présente les résultats de trois enquêtes consécutives sur le terrain menées entre 2017 et 2019 dans le but de définir les types et la distribution des moustiques qui sont importants pour la santé publique au Qatar.
Les résultats des piégeages de moustiques adultes montrent que Culex quinquefasciatus est lespèce moustique la plus répandue et abondante, suivie de Cx. perexiguus, les deux espèces représentant un risque de transmission du virus West Nile.
Toutes les méthodes d'échantillonnage montrent que le vecteur du paludisme Anopheles stephensi est répandu, y compris dans les zones urbanisées, ce qui suggère un risque de transmission locale du paludisme.
Le moustique de zone humide Aedes caspius est également répandu, représentant un risque de transmission du virus de la fièvre de la vallée du Rift.
Le vecteur de la dengue Ae. aegypti na pas été détecté et ne peut être considéré ni répandu ni abondant, ce qui suggère un risque minimal de transmission locale des virus de la dengue, du chikungunya et du virus Zika.
Fait intéressant, l'étude a détecté Culiseta longioreolata pour la première fois au Qatar.
Des études sur le terrain régulières sont nécessaires pour continuer à combler les lacunes en termes de distribution, décologie et de morsure des différentes espèces de moustiques actuellement présentes au Qatar afin dévaluer avec précision le risque de maladies transmises par les moustiques.
Les femmes atteintes de cardiopathie ont vécu des disparités dans le diagnostic, le traitement et la prise en charge de leur état.
Cependant, on ne sait pas si ces différences entre les sexes existent en ce qui concerne lexpérience des patients hospitalisés.
Nous avons examiné lexpérience complète des patients hospitalisés pour cardiopathie ischémique (HDI) en Alberta, au Canada, en fonction du sexe.
Les patients ont rempli une version modifiée du Canadian Patient Experiences Survey-Inpatient Care (CPES-IC) dans les six semaines suivant leur congé.
Nous avons examiné 37 questions, dont 33 concernant des processus de soins spécifiques et 4 échelles mondiales d'évaluation.
Les réponses au sondage ont été rapportées sous forme de pourcentages bruts « top-box », cest-à-dire le choix de réponse le plus positif à chaque question.
Les cotes et les intervalles de confiance correspondants à 95 % des femmes ayant déclaré une réponse top-box ont ensuite été calculés pour chaque question, tout en tenant compte des facteurs démographiques et cliniques.
Entre avril 2014 et mars 2020, un total de 5795 questionnaires (1612 femmes, 4183 hommes) ont été remplis.
En tenant compte de la marge derreur de lenquête, les femmes avaient des pourcentages de case supérieure plus faibles sur 26 des 37 questions.
Des résultats similaires ont été obtenus pour la probabilité ajustée de déclarer une réponse dans la case supérieure.
Les femmes navaient pas de pourcentage plus élevé de réponses de la case supérieure à lune ou lautre des questions étudiées.
Cette étude est une première canadienne qui a stratifié les expériences des patients hospitalisés atteints de cardiopathie ischémique selon le sexe.
Nos résultats ont mis en évidence dimportantes différences entre les sexes.
Des recherches futures pour comprendre les mécanismes associés à ces différences sexuelles observées dans les expériences rapportées par les patients sont justifiées.
A propos d'un cas
Objectif
La surveillance intégrée de la résistance aux antimicrobiens (ARM) et de lutilisation dantimicrobiens (UMA) dans tous les secteurs Une seule santé est dune importance capitale pour lefficacité des politiques fondées sur des données probantes, la gestion et le contrôle de la RAM.
Notre objectif était dévaluer les progrès en vue dassurer une surveillance complète et intégrée de la RAM/MUA au Canada.
Matériel et méthodes:
À partir dune analyse environnementale, dentrevues avec des experts en matière de santé et de rapports du Centre national de collaboration pour les maladies infectieuses de 2014 et du Conseil canadien des directeurs vétérinaires de 2016, nous avons identifié huit exigences de base en matière de surveillance et leurs composantes spécifiques; ces dernières ont été évaluées à laide dune matrice de classification à deux volets, avec sept éléments communs classés selon le stade de développement.
Résultats
Les composantes qui correspondaient aux exigences dun système de surveillance complet et entièrement intégré de la RAM/UMA se situaient principalement aux stades les plus bas du développement (Exploration ou Adoption du programme).
Cependant, létablissement du Système canadien de surveillance de la RAM a intégré la notification et lexpansion des composantes existantes dans le cadre du Programme canadien de surveillance des infections nosocomiales et du Programme canadien intégré de surveillance de la RAM sont des améliorations.
Quoi quil en soit, des lacunes évidentes en matière de surveillance de la RAM/MUA au Canada empêchent que cela devienne un programme exhaustif et intégré Une seule santé.
Conclusion
Des mesures sont nécessaires dans trois domaines cruciaux : i) élaboration dun programme complet et intégré de surveillance de la RAM/MUA, en fonction du succès actuel; ii) modification des politiques fédérales, provinciales et territoriales pour exiger un compte rendu standardisé de la RAM/MUA; etiii) plus de ressources pour la surveillance de la RAM/MUA (personnes dédiées, financement, structures et politiques habilitantes).
A propos d'un cas
But
Les prescriptions légitimes dopioïdes peuvent augmenter le risque de mésusage, daddiction et de surdose dopioïdes chez lenfant et ladolescent.
Cette étude avait pour but de décrire les habitudes de prescription danalgésiques opioïdes à la sortie de lhôpital après une consultation en hospitalisation et de déterminer les caractéristiques des patients et des prescripteurs qui sont associées à une prescription prolongée dopioïdes.
Méthodes
Dans une étude de cohorte historique, nous avons recensé les patients sortis de lhôpital ayant reçu une ordonnance danalgésie aux opioïdes dans un hôpital pédiatrique de soins tertiaires entre le 1<sup>er</sup> janvier 2016 et le 30 juin 2017.
Le critère dévaluation principal était la durée de prescription dopioïdes en nombre de jours.
Nous avons évalué lassociation entre les caractéristiques des patients et des prescripteurs et une prescription dopioïdes de plus de cinq jours à laide dune équation destimation généralisée pour tenir compte des regroupements attribuables à des admissions répétées dun même patient.
Résultats
Au cours de la période détude de 18 mois, 15,4 % de tous les patients admis (3 787/24 571) ont reçu un total de 3,870 ordonnances dopioïdes au moment du congé.
La durée médiane [écart interquartile] prescrite pour le traitement ambulatoire des opioïdes était de 3,75 [3,00–5,00] jours.
Soixante-dix-sept pour cent des prescriptions dopioïdes duraient cinq jours ou moins.
Lanalyse déquations destimation généralisée a révélé que le séjour à lhôpital > quatre jours, la prescription doxycodone et la prescription par les moniteurs cliniques et le service dorthopédie étaient tous indépendamment associés à une prescription dopioïdes au congé de plus de cinq jours.
Conclusions
La plupart des opioïdes au moment du congé pour enfants ont été prescrits pendant moins de cinq jours, conformément aux lignes directrices actuelles pour les adultes.
La nouvelle maladie à coronavirus 2019 est une crise mondiale de santé publique qui affecte de manière disproportionnée les personnes atteintes de maladies préexistantes.
Les maladies cardiovasculaires (MCV) sont la principale cause de décès dans le monde et de nombreux facteurs de risque de MCV sont modifiables (p. ex., inactivité physique, comportement sédentaire, obésité).
Afin de limiter la propagation du coronavirus 2019, la plupart des gouvernements ont mis en place des restrictions et recommandé de rester à domicile, de réduire les contacts sociaux à un petit nombre restreint et exclusif et de limiter les grands rassemblements.
Ces contraintes de santé publique peuvent avoir des conséquences négatives non intentionnelles sur la santé sur les comportements de mouvement à 24 heures.
Lobjectif principal de cette revue est de fournir des recommandations pratiques à domicile sur le temps sédentaire, le sommeil et lactivité physique chez les personnes atteintes de MCV.
Les adultes atteints de MCV tireront profit de recommandations pratiques pour réduire le temps sédentaire, augmenter lexercice objectif et maintenir les habitudes optimales de sommeil tout en étant à la maison et en observant les restrictions de santé publique.
Nos recommandations incluent : (i) lautosurveillance du temps de repos; (ii) la réalisation de deux à trois jours dexercice par semaine pour ceux qui ont une faible capacité deffort et plus de trois jours par semaine pour ceux qui ont une capacité dexercice modérée à élevée; (iii) lautosurveillance de lintensité de lexercice par lutilisation déchelles ou dappareils portable; (iv) le maintien dun horaire de sommeil régulier; et (v) le déplacement quotidien.
Les cliniciens devraient être conscients que la communication claire de limportance de limiter le temps sédentaire prolongé, de sengager dans une activité physique régulière et dexercer, et dassurer un sommeil optimal en association avec la prestation de conseils clairs, compréhensibles et pratiques est essentielle pour sassurer que les personnes atteintes de MCV répondent de manière optimale aux défis posés par la pandémie.
Les agents stimulants intraveineux (IV) du fer et de lérythropoïétine (ASE) sont des traitements standards pour lanémie chez les patients hémodialysés dentretien. Ces médicaments sont associés à des coûts importants pour les programmes dhémodialyse et les patients.
Des données issues dessais récents ont démontré quun protocole de fer IV à forte dose réduit lutilisation dASE et améliore les résultats cardiovasculaires.
Le coût de la mise en œuvre dun protocole de traitement par fer à dose élevée dans le contexte canadien des soins de santé publics demeure inconnu.
Notre principal objectif était destimer les coûts dun protocole de fer IV à forte dose dans un vaste programme canadien dhémodialyse qui utilise actuellement une stratégie de fer IV à faible dose et réactive.
Notre deuxième objectif était destimer la réduction de lutilisation dASE nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Dans cette étude de modélisation de lutilisation du fer IV et de lASE à partir dun programme régional dhémodialyse, les changements dans lutilisation des médicaments ont été calculés en fonction des effets observés à partir des données dessais publiés.
À laide des données dune vérification damélioration de la qualité de la gestion régionale de lanémie et de lutilisation des médicaments, nous avons estimé les différences potentielles de coûts dans diverses conditions de modélisation.
Quatre unités dhémodialyse hospitalière et neuf unités communautaires dhémodialyse hospitalière dans le programme Alberta Kidney Care-South Renal pendant la période dobservation du 1er septembre 2018 au 30 novembre 2018.
Au total, les données de 826 patients ont été incluses.
Des doses mensuelles moyennes de fer et dASE ont été obtenues à partir des données de vérification de routine recueillies dans un dossier médical électronique.
Les coûts ont été déterminés à partir des prix des médicaments soumis à une négociation provinciale.
Les dosages IV actuels de fer et dérythropoïétine ont été agrégés au niveau de lunité dhémodialyse.
Nous avons utilisé les résultats de létude PIVOTAL pour estimer laugmentation attendue de la dose de fer IV et la réduction de la dose dASE avec un protocole de fer IV à forte dose.
Nous avons supposé que la séparation entre les diverses fabrications de fer IV et dASE était maintenue dans notre modèle de coût.
Les coûts totaux des médicaments ont été regroupés par unité dhémodialyse, et les coûts moyens dans chaque unité ont été utilisés pour estimer les coûts par patient.
Les analyses de sensibilité incluaient des modèles qui supposaient lutilisation de 100 % de saccharose ferrique IV, ainsi que des modèles où les unités dhémodialyse communautaires et les unités dhémodialyse en milieu hospitalier ont été examinées séparément.
Enfin, nous avons calculé un seuil de rentabilité pour réduire la dose dASE nécessaire au maintien de la neutralité des coûts.
Lutilisation réelle du fer IV et de la dose dASE dans 13 unités dHD adultes était de 118 mg/patient/mois (intervalle de confiance [IC] à 95 % : 102-134 mg) et de 20 764 UI/pt/mo (IC à 95 % : 18 104-23 424 UI), respectivement.
Le coût combiné moyen du fer ASE et du fer IV était de 315 $/pt./mo. (IC à 95%: 274 $–355).
En comparaison, à laide des résultats de létude PIVOTAL et en supposant un scénario de fer IV à forte dose, nous avons estimé lutilisation moyenne du fer IV à 215 mg/pt/mo (IC à 95 % : 187-243 mg/pt/mo) et une réduction de lutilisation moyenne de lASE à 15 923 UI/pt/mo (IC à 95 % : 13,883-17 962 UI/pt/mo), ce qui a entraîné des économies estimées de 38 $/pt/mo (IC à 95 % : 33 $-42 $/pt/mo) et des économies totales de programme de 370 000 $ par an (IC à 95 % : 325 000 $-420,000 $).
Des analyses de sensibilité dans diverses conditions alternatives ont également montré des économies potentielles.
Nous avons estimé quune réduction de 10 % de lASE serait nécessaire pour assurer la neutralité des coûts grâce à un protocole de fer IV à forte dose.
Notre étude est limitée dans son utilisation des données dun seul essai contrôlé randomisé (ECR) pour estimer les économies plutôt que lutilisation actualisée.
Nos modèles ne tiennent pas compte des réductions prévues des transfusions et des hospitalisations qui pourraient être réalisées à partir dun protocole de fer IV à forte dose.
Selon la modélisation des coûts, un protocole de fer IV à forte dose pourrait être intégré à un vaste programme régional canadien dhémodialyse dune manière économique.
Les programmes appliquant un tel protocole devraient surveiller de manière prospective lutilisation du fer IV et de lEPO afin de déterminer si le protocole dessai appliqué dans un contexte réel se traduit par des économies.
Adaptation du processus d'examen éthique pour la recherche sur la COVID-19: points de vue des examinateurs du Pakistan
Les comités déthique de la recherche (CER) à léchelle mondiale ont adapté leurs réponses afin de fournir des revues rapides des propositions de recherche à la suite de la pandémie de COVID-19.
La RCE du Comité national de bioéthique (CNB) du Pakistan a suivi la même voie.
Explorer les perceptions des réviseurs NBC-CER qui ont examiné les propositions de recherche sur la COVID-19 tout en décrivant le système Rapid Turnover Review (RRT) nouvellement mis en place.
Cette étude transversale a utilisé trois méthodes de collecte de données : un questionnaire démographique rempli par des membres permanents et des examinateurs cooptés; des entretiens qualitatifs approfondis menés avec les deux groupes; et une analyse documentaire liée aux propositions de recherche sur la COVID-19.
Huit membres permanents et trois membres cooptés ont participé.
Dans le cadre du système RTR, le temps dexamen a été établi à 72 heures après la réception de la proposition.
Le Comité a examiné 55 projets sur 10 mois.
Les participants ont décrit de nombreux points forts du nouveau système, y compris lintroduction de discussions en ligne via Zoom ainsi que la présence de membres cooptés menant à des occasions dapprentissage, particulièrement pour les membres juniors.
Le système RTR a également permis à NBC-REC dobtenir une reconnaissance quil navait jamais apprécié auparavant.
Les difficultés identifiées par les répondants comprenaient la difficulté initiale à amorcer le système et des délais plus serrés qui pourraient avoir compromis la qualité de lexamen.
Une mauvaise qualité scientifique des propositions, aggravée par des pressions externes pour obtenir une approbation rapide, sajoute aux frustrations des examinateurs.
Bien que fructueuse, le système RTR était considéré comme non viable au-delà d'une urgence de santé publique.
Il est essentiel dadapter les processus dexamen éthique aux situations durgence, mais les lignes directrices existantes doivent être modifiées en fonction des besoins contextuels.
A propos d'un cas
Objectifs
La Commission de vérité et de réconciliation comprend un appel à laction pour combler les lacunes en matière de résultats de santé, y compris le diabète de type 2, dont la qualité de lalimentation doit être considérée comme un important médiateur.
Les objectifs de cette étude étaient de comparer la qualité de lalimentation entre les adultes autochtones hors réserve et non autochtones en 2004 et 2015, et dexaminer la sécurité alimentaire comme prédicteur de la qualité de lalimentation.
Méthodes
MéTHODE: Nous avons utilisé une conception transversale répétée à laide des Sondages sur la santé dans les collectivités canadiennes de 2004 et de 2015 – Nutrition.
Les deux enquêtes incluent un échantillon représentatif de la population canadienne dans les 10 provinces, à lexception des territoires nordiques et des personnes vivant dans les réserves.
Les valeurs de lindice dalimentation saine ont été estimées, à laide de rappels alimentaires de 24 heures, pour la population autochtone et non autochtone au cours de chaque période.
Après appariement, un modèle linéaire généralisé a été appliqué pour tester les différences dIHE entre les groupes au cours de la période, en ajustant pour la sécurité alimentaire des ménages.
Résultats
Dans lensemble, les scores dIHE nétaient pas significativement différents pour les hommes et les femmes autochtones en 2015 par rapport à 2004, mais ils continuaient dêtre inférieurs à ceux de la population non autochtone.
Les adultes autochtones ont déclaré avoir une diète de qualité significativement inférieure indépendamment de leur statut de sécurité alimentaire et dautres facteurs.
Les scores relatifs au pourcentage dénergie des aliments « autres » se sont améliorés en 2015 par rapport à 2004.
Conclusion
Des disparités alimentaires persistent entre les populations autochtones et non autochtones.
Si la lutte contre linsécurité alimentaire des ménages autochtones est nécessaire pour améliorer la qualité de lalimentation, elle ne suffit pas.
Il y a une variabilité dans le taux déclaré dinefficacité mictionnelle après biopsie de prostate.
Le fardeau et les prédicteurs potentiels de cette morbidité ne sont pas bien étudiés chez les patients africains.
Cette étude visait à évaluer lincidence ainsi que les facteurs cliniques et histologiques affectant la fonction mictionnelle chez les patients subissant une biopsie transrectale de prostate dans une population africaine.
Une étude de cohorte observationnelle a été réalisée chez 68 hommes adultes, 40 ans et plus, programmés pour une biopsie transrectale de prostate pour suspicion de cancer de prostate.
Ceux qui ne pouvaient pas mictionner spontanément, avaient des troubles neurologiques ou prenaient des médicaments qui pouvaient affecter la miction, ont été exclus de la recherche.
Des données sur les caractéristiques démographiques des patients ont été recueillies.
Lurodébitmétrie a été réalisée pour obtenir le débit urinaire maximal des patients au début de lintervention et sept jours après lintervention.
Le volume prostatique a été déterminé et la présence dautres facteurs de risque cliniques et histologiques potentiels ont été enregistrés.
La présence dautres complications liées aux biopsies liées aux saignements a également été enregistrée.
Lanalyse statistique a été effectuée à laide de SPSS avec une valeur p inférieure à 0,05 rapportée comme significative.
Linefficacité mictionnelle a été notée chez 28 (41,2 %) des patients dont la majorité, 21 (75,0 %), présentait une diminution de cinq à neuf points de leur valeur de pointe de septième jour.
Une hématurie post-biopsie a été observée dans 37 (54,4 %) de la population.
La présence dhématurie avec caillots sanguins était associée à un risque 10,9 fois plus élevé dinefficacité mictionnelle après lintervention (p = 0,006).
Environ deux patients sur cinq ont développé une inefficacité mictionnelle après une biopsie de prostate.
La présence de caillot sanguin était indépendamment associée à lapparition de cette morbidité.
Mots-clés:
Symptomatologie urinaire basse; biopsie prostatique; facteur de risque; rétention urinaire.
Larthrite septique est considérée comme une urgence médicale.
La maladie après colonisation bactérienne peut entraîner une morbidité et une mortalité importantes et nécessite un traitement coûteux.
Les propriétés antimicrobiennes des thérapies régénératives, y compris les cellules stromales mésenchymateuses et les produits plaquettaires, ont fait lobjet de recherches approfondies en médecine humaine.
Bien que peu détudes aient été menées sur des espèces vétérinaires, elles ont montré des résultats prometteurs.
Le but de la présente étude était dévaluer la suppression bactérienne par le lysat plaquettaire équin (LEP) et les cellules stromales mésenchymateuses dérivées des adipeux (ASCs) <i>in vitro</i>. Nous avons émis lhypothèse que les deux produits inhiberaient significativement la croissance de <i>Staphylococcus aureus</i> et d<i>Escherichia coli</i>.
Des cellules stromales mésenchymateuses ont été isolées du tissu adipeux prélevé dans la région fessière de trois chevaux.
Létude a évalué trois groupes de traitement : 10 × EPL, 1,6 million de ASC et un contrôle, en utilisant une conception incomplète de blocs déséquilibrés avec des mesures répétées.
Les lectures de densité optique et les unités formant des colonies/mL ont été calculées à 0, 3, 6, 9, 12, 18 et 24 heures.
Une diminution de la croissance bactérienne a été observée à plusieurs moments pour les traitements par <i>S. aureus</i>-ASC et <i>S. aureus</i>-EPL, soutenant notre hypothèse.
Une croissance bactérienne accrue a été observée dans le groupe <i>E. coli</i>-EPL, sans différence dans le traitement par <i>E. coli</i>-ASC, qui sest opposé à notre hypothèse.
Une conclusion claire des effets antimicrobiens des EPL et des ASC ne peut être tirée de cette étude <i>in vitro</i>.
Bien quil semble que les CSA aient un effet significatif sur la diminution de la croissance de <i>S. aureus</i>, dautres études sont nécessaires pour explorer ces effets, particulièrement chez les bactéries à Gram positif.
Le professeur Randi Haaland est un archéologue norvégien doté dune approche anthropologique distinctive et dintérêts de recherche mondiaux.
Dans cette conversation, Randi Haaland réfléchit à son engagement extraordinaire et à multiples facettes avec larchéologie et lAfrique pendant plus de 50 ans, de son expérience formative en tant que jeune femme parmi les Fur au Soudan au milieu des années 1960, à travers sa recherche entre les paradigmes processus et post-processus, aux programmes de renforcement des capacités quelle a initiés avec le soutien de lAgence norvégienne de coopération pour le développement (ANOD).
Randi Haaland a créé sa voie unique dans l'archéologie d'Afrique.
Cette entrevue montre quelle a été la bonne voie vers une compréhension novatrice et approfondie du passé humain, en particulier sur la culture alimentaire, les débuts de la production alimentaire, le genre et la technologie.
A propos d'un cas
Historique
La technique régionale optimale de contrôle de la douleur après chirurgie pour cancer du sein reste mal connue.
Nous avons cherché à synthétiser les données issues dessais contrôlés randomisés comparant les résultats liés à la douleur après diverses techniques régionales de chirurgie mammaire oncologique majeure.
Méthodes
Dans une revue systématique et une méta-analyse en réseau, nous avons recherché dans PubMed, Embase Scopus, Medline, Cochrane Central et Google Scholar, depuis leur création jusquau 31 juillet 2020, les techniques régionales couramment utilisées.
Le critère dévaluation principal était le score de douleur au repos de 24 heures mesuré sur un score numérique de 0-10.
Nous avons utilisé la surface sous la courbe cumulative dévaluation (SUCRA) pour établir la probabilité dune intervention se classant le plus élevé.
Lanalyse a été réalisée à laide du modèle à effets aléatoires bayésiens, et la taille des effets est rapportée comme un intervalle de crédibilité (Crl) à 95 %.
Nous avons procédé à une analyse de classement en grappes en combinant le classement de la douleur en 24 heures à lutilisation dopioïdes en 24 heures ou à lincidence des nausées et vomissements postopératoires.
Résultats
Soixante-dix-neuf essais contrôlés randomisés contenant 11 interventions différentes chez 5 686 patients ont été inclus.
Les valeurs SUCRA des interventions pour score de douleur au repos de 24 heures étaient le bloc paravertébral continu (0,83), le bloc du plan antérieur du serratus (0,76), linfusion continue de plaie (0,76), le bloc paravertébral à un seul niveau (0,68), le bloc du plan des spinaes érecteurs (0,59), le bloc pectoral modifié (0,49), le bloc intercostal (0,45), le bloc paravertébral à plusieurs niveaux (0,41), linfiltration de plaie (0,33), aucune intervention (0,12) et le placebo (0,08).
Comparativement au placebo, le bloc continu paravertébral (différence moyenne 1,26; Crl 95 %, 0,43 à 2,12) et le bloc du plan antérieur du serratus (différence moyenne 1,12; Crl 95 %, 0,32 à 1,9) avaient la probabilité la plus élevée estimée de réduire les scores de douleur au repos de 24 heures.
Une analyse de classement en grappes combinant les scores de douleur au repos de 24 heures et lutilisation dopioïdes a montré que la plupart des techniques danalgésie régionale étaient plus efficaces que labsence dintervention ou de placebo.
Néanmoins, linfiltration de plaies et linfusion continue de plaies pourraient être les interventions actives les moins efficaces pour réduire les nausées et vomissements postopératoires.
Conclusion
Le bloc continu paravertébral et le bloc du plan antérieur du serratus avaient une probabilité élevée de réduire la douleur à 24 h après une chirurgie oncologique majeure du sein.
La certitude des données probantes était modérée à très faible.
Les futures études devraient comparer différentes techniques danesthésie régionale, y compris les techniques administrées par les chirurgiens telles que les infiltrations de plaies ou les cathéters.
Il est peu probable que les essais comparant lintervention active à un placebo modifient la pratique clinique.
Enregistrement d'une étude
La rétroaction sur la performance peropératoire demeure une pierre angulaire de la formation chirurgicale.
La lecture vidéo offre une méthode potentielle pour une rétroaction plus efficace aux résidents en chirurgie.
Des recherches supplémentaires sont nécessaires pour mieux comprendre cette méthode.
Cette étude explore la nature des interactions et de la rétroaction pédagogiques en salle dopération (OR) et lors de lutilisation de la lecture vidéo lors de lexamen postopératoire en formation en gynécologie-obstétrique (OBGYN).
Cette étude de cas sest déroulée entre septembre 2016 et février 2017.
Trois résidents de lOBGYN et cinq chirurgiens superviseurs de lOBGYN ont participé à six cas laparoscopiques.
Les dialogues peropératoires et vidéo-lecture ont été enregistrés et analysés, les premiers étant déduits à laide de codes identifiés dans la littérature publiée, et les seconds étant déduits à la fois à laide des mêmes codes et indument, avec des codes issus des données pendant lanalyse.
1090 interactions peropératoires ont été identifiées dans les 376 minutes suivant le dialogue.
La plupart des interactions étaient didactiques, donnant des instructions au résident sur lutilisation dun instrument pour effectuer une tâche.
Lanalyse déductive de la lecture vidéo postopératoire a permis didentifier 146 interactions en 155 minutes.
Alors que le type dinteraction le plus courant restait didactique, un élément denseignement a été inclus plus souvent.
Il est devenu évident que lanalyse déductive utilisant les codes peropératoires ne permettait pas de saisir adéquatement la nature et le foyer de rétroaction pendant la lecture vidéo.
Lanalyse phénoménologique herméneutique a permis didentifier plus de séances de lecture vidéo dialogique avec plus de questions et de réflexions initiées par des résidents.
Cette étude démontre que la nature de la rétroaction pendant la lecture vidéo est fondamentalement différente de celle au bloc opératoire, offrant un plus grand potentiel de collaboration et dapprentissage amélioré.
Déterminants de l'indice de développement de la petite enfance chez les enfants de moins de 5 ans au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana : étude comparative
Le développement précoce de lenfant est un facteur crucial pour les enfants qui contrôlent la santé et le bien-être dans la vie ultérieure.
Déterminer linfluence des facteurs sociodémographiques sur lindice de développement de la petite enfance (IDCE) chez les enfants de moins de 5 ans.
L'analyse a été réalisée à l'aide de données d'enquête transversale de 2019, 2017-2018 et 2018 d'enquêtes en grappes à indicateurs multiples du Bangladesh, du Ghana et du Costa Rica, respectivement.
Nous avons utilisé le test du χ<sup>2</sup> pour lanalyse bivariée et le modèle de régression logistique binaire pour lanalyse multivariée dans les trois pays.
Toutes les analyses statistiques ont été effectuées avec IBM SPSS version 25 et R version 4.0.0.
Lâge et le sexe de lenfant, suivis par le niveau déducation maternelle, le statut économique, létat nutritionnel de lenfant, la lecture de livres denfants et les difficultés fonctionnelles maternelles ont eu le plus grand effet sur lIDC.
Les enfants âgés de 36 à 47 mois présentaient des probabilités de développement plus faibles que ceux âgés de 48 à 59 mois, et les garçons présentaient des probabilités de développement plus faibles que les filles au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana.
Les chances de développement des enfants vivant en milieu urbain étaient plus faibles que celles des enfants vivant en milieu rural au Costa Rica, mais plus élevées au Ghana.
Nous recommandons que les gouvernements prennent les mesures nécessaires pour améliorer le développement et le bien-être précoces des enfants dans les trois pays en élevant léducation, en améliorant les conditions économiques et en assurant une alimentation équilibrée.
Mise en œuvre et efficacité de l'apprentissage intergénérationnel pendant la pandémie de COVID-19 : données probantes en Chine
Pendant la pandémie de COVID-19, de nombreux grands-parents chinois ont passé plus de temps avec leurs petits-enfants quavant.
Lorsque leurs enfants adultes sont retournés travailler après une période de confinement, de nombreux grands-parents ont élargi leur rôle en prenant soin des tâches domestiques et en prenant soin des besoins fondamentaux de leurs petits-enfants afin de superviser leur apprentissage en ligne et de fournir un soutien universitaire.
Cest une occasion précieuse pour les enfants et leurs grands-parents dapprendre à mieux se connaître et à apprendre les uns des autres.
Pendant cette période difficile dapprentissage à domicile, une initiative chinoise appelée « Shaping Students Vacation Life Project » (SSVLP), dirigée par le Shanghai Municipal Institute for Lifelong Education (SMILE) of East China Normal University (ECNU), a mené un projet de deux mois qui portait sur lapprentissage intergénérationnel entre grands-parents et petits-enfants (IL-GP&GC) dans sept écoles primaires situées dans six régions de Chine.
Ils ont exploré des sujets tels que la prévention de la pandémie, la santé et laptitude, la culture traditionnelle et la littératie en information.
Ensuite, les co-auteurs de cet article ont mené une enquête interprétative afin dexplorer comment les écoles primaires participantes ont mis en œuvre le projet IL-GP&GC et de comprendre son impact.
À partir dentretiens approfondis avec 11 enseignants et 7 familles (dont 7 petits-enfants âgés de 7 à 13 ans et leurs 7 grands-parents âgés de 60 à 68 ans), quatre observations principales ont émergé : (1) les deux générations ont acquis davantage de connaissances sur la santé, de compétences et de valeurs relatives à la vie quotidienne; (2) la génération plus âgée a changé leur perspective dapprentissage et leurs comportements; (3) la jeune génération comprenait davantage leurs grands-parents et cultivait davantage le concept dapprentissage tout au long de la vie; et (4) les relations entre les grands-parents et les petits-enfants se sont rapprochées.
A propos d'un cas
But
La pandémie de COVID-19 a poussé les unités de soins intensifs (USI) à atteindre des capacités nécessitant un triage.
Un outil pour prédire le risque de mortalité chez les patients ventilés atteints de COVID-19 pourrait éclairer la prise de décision et lallocation des ressources, et permettre des comparaisons au niveau de la population entre les établissements.
Méthodes
Cette étude de cohorte rétrospective a inclus tous les adultes sous ventilation mécanique ayant subi une COVID-19 admis dans trois USI de soins tertiaires à Toronto, en Ontario, entre le 1er mars 2020 et le 15 décembre 2020.
Des équations destimation généralisée ont été utilisées pour identifier les variables prédictives de mortalité.
Le principal critère dévaluation était la probabilité de décès à trois jours dintervalle entre le moment de ladmission à lUSI (jour 0), avec un recalcul du risque tous les trois jours jusquau jour 15; le calcul final du risque a estimé la probabilité de décès au jour 15 et au-delà.
Un algorithme numérique a été développé à partir des coefficients finaux du modèle.
Résultats
Cent vingt-sept patients étaient admissibles à linclusion.
La durée médiane du séjour à lUSI était de 26,9 jours (écart interquartile, 15,4 à 52,0 jours).
La mortalité globale était de 42 %.
Du jour 0 au jour 15, les variables liées à lâge, à la température, au taux de lactate, au volume de ventouse et à lutilisation du vasopresseur prédisaient significativement la mortalité.
Notre score de risque clinique final avait une surface sous la courbe des caractéristiques dopération du receveur de 0,9 (intervalle de confiance [IC] à 95 %, 0,8 à 0,9).
Pour chaque augmentation de dix points du score de risque, laugmentation relative de la probabilité de décès était denviron 4, avec un rapport de cotes de 4,1 (IC à 95 % : 2,9 à 5,9).
Conclusion
Notre outil dynamique de prédiction de mortalité chez les patients ventilés atteints de COVID-19 a dexcellentes propriétés diagnostiques.
Historique
Les tests dhyperadrénocorticisme sont couramment poursuivis chez des chiens adultes atteints de maladie dermatologique, et la suppression corticosurrénale a été bien documentée après lutilisation de corticoïdes topiques dans les préparations doties.
Une suspension dotie contenant du furoate de florfénicol, de terbinafine et de mometasone, et qui dure 30 jours après une application unique, est fréquemment utilisée pour traiter lotite externe canine (OE).
Il a été démontré que ce médicament provoque une suppression corticosurrénalienne le jour (D)2 post-administration et deux semaines après deux applications à deux semaines dintervalle.
Hypothèses/objectifs
Lobjectif de la présente étude était de déterminer si le furoate topique de florfénicol/terbinafine/mométasone provoque une suppression corticosurrénalienne chez des chiens de race saine avec une OE bilatérale à J28 post-application.
Animal:
Sept chiens de propriétaires de moins de 10 kg diagnostiqués avec une OE bilatérale non pseudomonas.
Matériel et méthodes:
Le cortisol a été mesuré avant et après stimulation corticotrope (ACTH) sur D0.
Le furoate topique de florfénicol/terbinafine/mométasone a été appliqué dans les deux oreilles.
Les chiens ont été réévalués sur D28, et le cortisol a été mesuré avant et après stimulation par lACTH.
Résultats
Les concentrations médianes de cortisol avant et après lACTH sur D28 étaient respectivement de 2,5 μg/dL (entre 2,0 et 5,0 μg/dL) et de 14,3 μg/dL (entre 11,5 et 23,1 μg/dL).
Il ny avait pas de différence significative (P = 0,85) entre les concentrations de cortisol post-ACTH entre D0 et D28.
Conclusions et pertinence clinique
Les résultats nont démontré aucune preuve de suppression corticosurrénalienne, ce qui suggère quil nest pas nécessaire de retarder lexamen de la fonction corticosurrénalienne chez les chiens traités par furoate de florfénicol/terbinafine/mométasone en application des recommandations du fabricant.
Le blocage du plexus brachial (BPB) est une procédure de plus en plus populaire chez les chirurgiens et les anesthésiologistes en chirurgie des membres supérieurs.
La sécurité et les avantages en chirurgie de la main ne sont pas clairs.
Les chercheurs ont procédé à un examen rétrospectif des dossiers pour examiner tous les cas de main opératoire sur une période de deux ans.
Tous les cas de fixation interne par réduction ouverte du métacarpe ont été inclus. Les cas ont été exclus chez les patients pédiatriques, les interventions supplémentaires pratiquées et/ou une diminution de la durée de séjour à lhôpital.
Des tests statistiques paramétriques ont été effectués.
Au total, 54 cas avec anesthésie générale (AG) et 48 cas avec BPB ont été identifiés pour létude (n = 102).
Le temps total moyen écoulé entre le bloc opératoire et le congé était de 245 ± 72 minutes dans le groupe GA et de 195 ± 54 minutes dans le groupe BPB (<i>P</i> < 0,001).
Parmi ceux qui avaient une AG, 47 patients/54 ont eu besoin danalgésie postopératoire versus 12/48 dans le BPB (<i>P</i> < 0,001).
De tous les patients, 25/52 et 5/48 ont eu besoin danti-émétiques post-opératoires dans les groupes GA et BPB, respectivement (<i>P</i> < 0,001).
La nécessité dune médication parentérale postopératoire était également significativement différente (<i>P</i> < 0,001).
Il sagit de la première étude visant spécifiquement à examiner les techniques danesthésie pour les fractures de la main ORIF; à ajouter au corpus de la littérature faisant de la BPB une méthode sûre et efficace danesthésie.
A propos d'un cas
Historique
Des hormones comme la testostérone jouent un rôle crucial dans lamélioration de la performance et la croissance musculaire.
Par conséquent, diverses tentatives daugmentation de la libération de testostérone et de concentration de testostérone ont été faites, en particulier dans le contexte de lentraînement à la résistance.
Chez les praticiens, lactivité sexuelle (coitus et masturbation) quelques heures avant lentraînement est souvent discutée pour entraîner une augmentation de la concentration de testostérone et ainsi favoriser la croissance musculaire.
Cependant, il nexiste aucune preuve pour appuyer cette hypothèse et les cinétiques de la réponse à la testostérone et au cortisol après lactivité sexuelle nont pas fait lobjet détudes suffisantes.
Par conséquent, le but de cette étude pilote était dexaminer la cinétique des concentrations hormonales de testostérone totale, de testostérone libre et de cortisol et leurs rapports après la masturbation.
Dans une étude croisée en simple aveugle à trois bras, les effets de la masturbation avec stimulus visuel ont été comparés à un stimulus visuel sans masturbation et à la cinétique naturelle chez des jeunes hommes en santé.
Résultats
Les résultats ont révélé une différence significative entre les conditions de concentration de testostérone libre.
La masturbation (p < 0,01) et un stimulus visuel (p < 0,05) peuvent sembler contrer la chute circadienne des concentrations de testostérone libre au cours de la journée.
Cependant, aucun changement statistique na été observé dans les rapports entre testostérone totale, testostérone libre et cortisol.
Conclusions
On peut supposer que la masturbation peut avoir un effet potentiel sur les concentrations libres de testostérone mais pas sur les ratios hormonaux.
La sarcopénie, perte de masse/fonction du muscle squelettique liée à lâge, a été identifiée comme un marqueur de fragilité.
Nous avons examiné lassociation entre la sarcopénie et les événements indésirables après limplantation valvulaire aortique par cathéter (IVA).
Une étude de cohorte rétrospective a été menée à lHôpital général de Toronto.
Tous les patients ayant subi un VAT entre 2007 et 2017 avec tomodensitométrie préopératoire ont été inclus.
Lindice du muscle squelettique (IMS) a été calculé radiographiquement à laide de la zone du psoas au niveau vertébral L3, divisé par la taille.
Diverses mesures de sarcopénie, y compris lIMS moyen, lIMS inférieur à la médiane spécifique au sexe, et lIMS dans le quartile spécifique au sexe le plus bas, ont été calculées.
Le principal critère dévaluation était les effets indésirables postopératoires, définis comme une combinaison de la mortalité et de la morbidité intrahospitalières, y compris les complications cardiovasculaires, pulmonaires, neurologiques, liées à laccès et gastro-intestinales.
Une régression logistique univariée et multivariée a été réalisée afin de déterminer lassociation entre la sarcopénie et les événements indésirables.
Au total, 468 patients (âge moyen : 80,7 ans) ont été inclus.
Le fardeau de comorbidité de base était élevé, particulièrement linsuffisance cardiaque congestive (93,4 %).
Des événements indésirables postopératoires sont survenus chez 62 patients (13,2%).
La régression logistique univariée a démontré que les événements indésirables postopératoires étaient corrélés avec l'IMC moyen (rapport des cotes [RC] 0,81, IC de confiance interale [IC] à 95 % 0,66-0,97), les événements étaient inférieurs à l'IMC (RC 2,16, IC à 95 % 1,24-3,84) et l'IMC dans le quartile le plus bas selon le sexe (RC 2,34, IC à 95 % 1,33-4,07).
À lanalyse multivariée, lIMS dans le quartile le plus bas était un prédicteur indépendant deffets indésirables (RC 2,53, IC à 95 % 1,41-4,50).
La sarcopénie définie par des mesures radiologiques du psoas était indépendamment associée à la mortalité et à la morbidité en milieu hospitalier après lIVA.
A propos d'un cas
Objectifs
Les membres des Premières Nations présentent dimportants défis qui peuvent influencer leur capacité à suivre les directives de santé publique sur la COVID-19 dans les réserves.
Cette étude visait à décrire les expériences, les perceptions et les circonstances dune communauté des Premières Nations de lAlberta liées aux conseils en santé publique sur la COVID-19.
Nous avons émis lhypothèse que de nombreux défis se posaient lorsquil sagissait de suivre et de mettre en œuvre les conseils dexperts en santé publique.
Méthodes
Avec le leadership et le personnel des Premières Nations, un sondage transversal en ligne a été déployé entre le 24 avril et le 25 juin 2020.
Il évaluait la pertinence des conseils en santé publique pour freiner la COVID-19 au sein de cette importante communauté des Premières Nations.
Les données quantitatives et qualitatives ont été recueillies et décrites.
Résultats
Au total, 106 adultes vivant dans les réserves ont répondu; plus de 80 % étaient des femmes.
Les difficultés daccès à lalimentation étaient significatives en fonction du statut professionnel (p = 0,0004).
Les personnes ayant un faible revenu ont trouvé plus difficile daccéder à la nourriture (p = 0,0190) et dobtenir des soins médicaux essentiels (p = 0,0060), des vêtements (p = 0,0280) et des transports (p = 0,0027).
Certains répondants ont décrit les pertes de revenu associées à des expériences liées à la COVID-19, ainsi que les difficultés daccès aux fournitures essentielles.
Les répondants ont trouvé « un lavage des mains approprié » plus facile (98 %) et « garder une distance de 2 m des autres » plus difficile (23 %).
De nombreux répondants trouvaient que suivre les conseils de santé publique dans leur domaine personnel était facile et quil fallait dabord « assurer la sécurité des familles », mais éprouvaient certaines difficultés lors de la navigation sur les aspects et les obligations sociales, particulièrement lorsquils ne pouvaient contrôler les actions dautres personnes.
Les gens ont affirmé vouloir une information claire, mais ont parfois critiqué la réponse à la COVID-19.
Conclusion
Nous avons déterminé limpact des systèmes électroniques dadministration de nicotine sur les résultats et les coûts pour la santé au Canada, en fonction de leur effet sur les taux dabandon du tabac et dinitiation du tabagisme.
Nous avons utilisé des modèles Markov spécifiques au sexe pour estimer les années de vie actualisées à vie, les années de vie ajustées en fonction de la qualité (QALY) et les coûts des soins de santé liés au tabagisme pour les cohortes dhommes et de femmes âgées de 15 à 19 ans, dans des scénarios dans lesquels (1) les SDN sont disponibles (quotient); (2) les SDN sont complètement indisponibles; et (3) les SDN sont disponibles pour larrêt du tabagisme par ordonnance du fournisseur de soins de santé, en plus des outils darrêt du tabagisme actuellement reconnus.
Lanalyse reposait sur le point de vue dun système de soins de santé financé par lÉtat.
Les résultats sont exprimés pour 1000 individus et basés sur les valeurs attendues obtenues grâce à une simulation Monte Carlo de 10 000 réplications.
Pour les hommes âgés de 15 à 19 ans, les années de vie, les AVAQ et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient respectivement de 41 553, 35 871 et 79 645 964 CAD lorsque les SDN étaient disponibles, de 41 568, 35 894 et 79 645 960 CAD lorsque les SDN nétaient pas disponibles, et de 41 570, 35 897 et 79 605 869 CAD lorsque les SDN étaient disponibles sur ordonnance seulement.
Pour les femmes, les années de vie, les AVAQ et les coûts liés aux soins de santé liés au tabagisme étaient respectivement de 43 596, 37 416 et 69 242 856 CAD lorsque les SDN étaient disponibles, de 43 610, 37 438 et 69 085 926 CAD lorsque les SDN nétaient pas disponibles, et de 43 611, 37 438 et 69 076 034 CAD lorsque les SDN étaient disponibles sur ordonnance seulement.
Ainsi, les situations dans lesquelles les SDN ne sont pas disponibles ou disponibles sur ordonnance seulement sont dominantes par rapport au statu quo.
Ces résultats montrent quun changement de politique selon lequel les SDN nétaient pas disponibles pour la population canadienne ou disponibles sur ordonnance seulement augmenterait probablement la santé de la population et réduirait les coûts des soins de santé.
Historique
Les médicaments de qualité inférieure et les médicaments falsifiés représentent une grave menace pour la santé publique dans le monde entier, mais touchent de manière disproportionnée les pays sous-alimentés par de faibles mécanismes de réglementation pharmaceutique.
La prescription de médicaments est un événement dans lequel un médecin praticien(MP) est un décideur pour le consommateur ultime qui est le patient.
But
Létude avait pour objectif de décrire la sensibilisation, lidentification, lutilisation et les obstacles à lutilisation des technologies de médecine anti-contrefaçon au point de soins (TMAC) et les facteurs, dangers et mesures de prévention des médicaments sous-normaux et falsifiés parmi les MP dans lÉtat dAbia.
Méthodes
Il s'agissait d'une étude transversale réalisée sur 178 MP dans l'État d'Abia, au Nigéria.
Les données ont été recueillies à laide dun autoquestionnaire qui a permis dobtenir de linformation sur la sensibilisation, lidentification, lutilisation de TCA et ses obstacles.
Les facteurs de risque, les dangers et les mesures préventives pour les médicaments de qualité inférieure et falsifiés ont également été étudiés.
Résultats
Lâge moyen des répondants était de 34±8,2 ans (Range 24–72 ans).
Il y avait 159 hommes (89,3%).
Tous les répondants (100 %) étaient conscients de lexistence dACMT sur les lieux de soins, les types les plus fréquemment identifiés étant létiquetage (100 %), lemballage (100 %), limpression graphique (100 %) et les numéros didentification mobiles (MAN) (100 %).
Les techniques les plus couramment utilisées étaient létiquetage (100 %), lemballage (100 %) et limpression (100 %).
La contrainte de temps (100 %) était le principal obstacle prédisposant à lutilisation dACMTs ouverts.
Les classes les plus fréquentes de médicaments falsifiés et de médicaments inférieurs étaient antipaludiques (100%), antibactériens (100%) et analgésiques (100%).
Le principal moteur et danger des médicaments inférieurs et falsifiés évoqués par les répondants étaient les mauvais systèmes de réglementation des produits pharmaceutiques (100 %) et les échecs du traitement (100 %), respectivement.
La mesure préventive la plus recommandée était la garantie de la chaîne d'approvisionnement des médicaments (100%).
Conclusion
La connaissance des TCA sur le lieu des soins était très élevée, mais ne semblait pas se traduire par des utilisations comparables pour tous les types.
Les techniques détiquetage, demballage et dimpression les plus couramment utilisées étaient les AMP.
La contrainte de temps a été identifiée comme un obstacle possiblement prédominant à lutilisation dACMTs ouverts.
Les classes les plus fréquentes de médicaments de qualité inférieure et de médicaments falsifiés étaient les médicaments antipaludéens, antibactériens et analgésiques.
On a estimé que le principal moteur des médicaments sous-normaux et falsifiés était un mauvais système de réglementation des produits pharmaceutiques et que tout cela pourrait entraîner des échecs de traitement.
La sécurisation de la chaîne dapprovisionnement des médicaments peut constituer une mesure préventive efficace.
Mots-clés:
Les technologies anti-Counterfeit medicine; Nigeria; obstacles; identification; utilisations.
Le Programme canadien de nutrition prénatale (PCNP) aide les organismes communautaires à fournir des services de santé maternelle et infantile aux femmes vulnérables sur le plan social et économique.
Dans le cadre de notre programme de recherche explorant les possibilités doffrir un soutien postnatal à lallaitement par le biais de la PCNP, nous avons étudié les caractéristiques sociodémographiques et psychosociales des clients inscrits dans un site de PCNP à Toronto et exploré les associations avec la participation.
Les données ont été recueillies rétrospectivement à partir des dossiers de 339 femmes enregistrées dans un site de PCNP du sud-ouest de Toronto entre 2013 et 2016.
Des analyses de régression multivariées ont été utilisées pour évaluer les associations entre 10 caractéristiques maternelles et trois dimensions de participation au programme prénatal : linitiation (âge gestationnel à linscription en semaines), lintensité (nombre de fois que des soutiens individuels ont été reçus) et la durée (nombre de visites).
Lâge moyen (ET) des clients était de 31 (5,7) ans; 80 % étaient nés à lextérieur du Canada; 29 % étaient célibataires; 65 % avaient un revenu familial inférieur aux seuils de faible revenu ajustés par la taille de la famille de Statistique Canada.
Le revenu était la seule caractéristique associée à toutes les dimensions de la participation.
Comparativement aux clients vivant au-dessus du seuil de faible revenu, ceux vivant sous le seuil de faible revenu inscrits au programme 2,85 semaines plus tôt (IC à 95 % : −5,55 à −0,16), avaient un nombre de soutiens uniques 1,29 fois plus élevé (IC à 95 % : 1,03 à 1,61) et un nombre de visites au programme 1,29 fois plus élevé (IC à 95 % : 1,02 à 1,63).
Nos résultats montrent que ce site de PCNP sert les femmes vulnérables, avec peu de différences dans la participation en fonction des caractéristiques maternelles.
Ces données peuvent orienter la prestation de services et la surveillance des décisions sur ce site de programme.
Dautres recherches sont nécessaires pour explorer de nouveaux modèles de prestation de programmes afin daméliorer les services périnatals pour les femmes vulnérables.
La rhinoplastie est lune des interventions les plus courantes qui constituent un défi pour obtenir des résultats remarquables et cohérents.
La réduction de la base alaire est une technique de rhinoplastie prescrite dans de nombreuses conditions.
La fermeture des plaies nécessite lutilisation de sutures et il existe plusieurs types de sutures à cette fin, mais de bons résultats cicatriciels sont nécessaires pour la satisfaction des patients.
Évaluer les résultats de la résection de la base alaire après la résection chirurgicale à laide de différents types de matériel de suture.
Il s'agit d'une étude de cohorte rétrospective menée à l'hôpital universitaire King Abdulaziz de Riyad, au Royaume d'Arabie saoudite.
Létude a été réalisée en examinant les dossiers des patients et en effectuant des photographies postopératoires pour les patients qui ont subi une résection de la base alaire.
Les patients ont été divisés en deux groupes, le premier groupe de patients avait la plaie de la base alaire fermée avec le polypropylène 6/0 interrompu et lautre plaie du groupe a été fermée avec des sutures monocryl 6/0.
Une échelle visuelle analogique a été utilisée pour étudier les vues de base.
Létude comprenait 80 patients répartis en 2 groupes, chaque groupe comprenait 40 patients, dans le premier groupe (groupe polypropylénique) il y avait 25 % dhommes et 75 % de femmes, tandis que dans le deuxième groupe (monocryl) il y avait 15 % et 85 % dhommes et de femmes, respectivement.
On a observé respectivement 85 % et 82 % de cicatrices non observables dans le premier groupe et le deuxième groupe, mais aucune différence significative na été observée entre les deux groupes (<i>p</i> = 0,75).
Les sutures en polypropylène et en monocryl donnent le même résultat pour la fermeture postopératoire de la base des alaires.
Un modèle conceptuel hydrogéologique de la source, des voies de circulation et de la variation temporelle dune source thermique basse en enthalpie dans un milieu calcaire fracturé est dérivé dune approche multidisciplinaire.
St. Gormans Well est une source thermale en Irlande centrale orientale avec un profil thermique complexe et variable (maximum de 21,8 °C).
Les données géophysiques issues dune enquête tridimensionnelle(3D) audio-magnéto-tellurique(AMT) sont combinées avec les données hydrogéologiques de temps-lapsus et les informations dune analyse hydrochimique déjà publiée pour étudier le fonctionnement de ce système hydrothermal intrigant.
Lanalyse hydrochimique et les mesures du temps-lapse suggèrent que le débit des eaux thermales dans les calcaires fracturés du bassin carbonifère de Dublin à tout moment, mais montre une variabilité de décharge et de température.
Le modèle de résistivité électrique 3D de la sous-surface a révélé deux structures proéminentes: (1) un contact caractérisé par NW-aligné entre deux lithologies calcaires; et (2) une défaut probablement cénozoïque, N-aligné de façon dissoute.
Lintersection de ces deux structures, qui a permis la kystification du substratum calcaire, a créé des conduits facilitant lopération dune circulation hydrothermale relativement profonde (probablement estimée à des profondeurs comprises entre 240 et 1 000 m) dans la succession calcaire du bassin de Dublin.
Les résultats de cette étude soutiennent lhypothèse que la température maximale et laugmentation simultanée des débits observés à St. Gorman's Well chaque hiver sont le résultat dinfiltration rapide, de chauffage et de recirculation des eaux météorologiques dans un système de circulation hydrothermale contrôlé structurellement.
A propos d'un cas
Historique
La schistosomiase est une maladie aiguë et chronique causée par des vers parasites, qui peut prendre deux formes principales: intestinale ou urogénitale.
Sil nest pas traité, la forme urogénitale peut conduire à une bilharziose génitale féminine (BGS) chez les femmes et les filles; elle entraîne souvent de graves complications de santé reproductive qui sont souvent mal diagnostiquées comme des infections sexuellement transmissibles (IST) ou peuvent être confondues avec le cancer du col utérin.
Malgré son impact sur la santé reproductive des femmes, le SMF est généralement négligé dans la formation médicale et reste mal connu avec une faible sensibilisation tant dans les communautés concernées que chez les professionnels de la santé.
FGS a été décrit comme lun des problèmes de santé sexuelle et reproductive les plus négligés en Afrique sub-saharienne (Swai in BMC Infect Dis 6:134, 2006; Kukula in PloS Negl Trop Dis 13:e0007207; Programme commun des Nations Unies sur le VIH/sida (ONUSIDA) 2019).
Une connaissance et une sensibilisation accrues de la FGS sont nécessaires pour mettre fin à cette négligence, améliorer la santé reproductive des femmes et réduire le fardeau de cette maladie tropicale négligée évitable et traitable.
Méthodes
Nous avons organisé des ateliers virtuels interactifs, en collaboration avec l'Organisation mondiale de la Santé (OMS), impliquant 64 participants issus de milieux médicaux et de santé publique du monde entier afin d'établir des compétences standardisées (ou des compétences) pour la prévention, le diagnostic et le traitement du SFG à tous les niveaux du système de santé.
Les compétences ont été rédigées en petits groupes, évaluées par des pairs et finalisées par les participants.
Résultats
Ce processus participatif a permis didentifier 27 compétences nécessaires à la prévention, au diagnostic et à la prise en charge du SMSF pour deux catégories dagents de santé, ceux qui travaillent dans un milieu clinique et ceux qui travaillent dans un milieu communautaire.
Parmi eux, dix se rapportent au diagnostic de FS, dont trois qui impliquent un examen pelvien et sept qui ne le font pas.
Six constituent les comportements appropriés pour traiter le SFG dans un contexte clinique.
Onze interventions communautaires ont trait à lidentification des femmes à risque et cinq à la prévention.
Conclusion
Définir les compétences nécessaires à la prise en charge du SMSF est une étape essentielle pour se préparer au diagnostic et au traitement appropriés des femmes et des filles en Afrique sub-saharienne par des professionnels de la santé formés.
Treize Canadiens ont obtenu un doctorat à la Faculté de médecine de Paris entre 1822 et 1905.
Leurs études en France ont joué un rôle décisif dans certaines tendances majeures de lhistoire canadienne du 19<sup>e</sup> siècle : la formation dune bourgeoisie professionnelle canadienne-française, la formalisation des liens entre le Canada et la France, le développement de la bactériologie en Amérique et la montée du nationalisme canadien-français au tournant du 20<sup>e</sup> siècle.
Cet article retrace la carrière de ces médecins en utilisant des sources inédites, principalement leurs dossiers étudiants et thèses de doctorat, situées à travers la base de données Pierre Moulinier et mises à disposition par la Bibliothèque Interuniversitaire de Santé de l'Université Paris-Descartes.
En examinant les voyages de ces médecins à Paris, elle montre limpact sur la profession médicale canadienne de la relation entre une ancienne colonie nord-américaine et son ancienne capitale impériale.
Distribution des lits hospitaliers en Arabie saoudite de 2015 à 2019 : étude transversale
Un accès adéquat aux systèmes de soins de santé est considéré comme un droit fondamental de la personne humaine.
Par conséquent, il est important que les services de soins de santé soient fournis à ceux qui en ont le plus besoin de la manière la plus efficiente possible.
Nous avons évalué la répartition des lits hospitaliers en Arabie saoudite de 2015 à 2019 afin d'évaluer les inégalités dans l'allocation des ressources hospitalières.
La présente étude transversale a utilisé les données de l' Annuaire statistique sur la santé publiées par le ministère de la Santé entre 2015 et 2019.
Le nombre de lits hospitaliers pour 100 000 habitants a été calculé pour les 20 régions sanitaires.
La génération dautres paramètres, tels que lindice de Gini et la courbe de Lorenz, a été réalisée pour évaluer la distribution des lits.
Le coefficient de Pearson a été calculé pour évaluer la corrélation entre lits et population dans chaque région sanitaire.
Le ratio lits d'hôpitaux par rapport à la population s'est amélioré de 2015 à 2019 dans des zones comme Ha'il, Tabouk et Ta'if, qui ont augmenté respectivement de 89,6, 72,5 et 32,5.
L'indice moyen calculé de Gini pour la distribution des lits dans le secteur public était de 0,21; dans le secteur privé il était de 0,53.
Il y avait une forte corrélation positive entre la population et les lits hospitaliers dans les régions de Riyad, Qaseem, Est et Hail.
En Arabie saoudite, les inégalités observées dans la distribution des lits hospitaliers résident principalement dans le secteur privé.
Il est recommandé que les décideurs politiques soient conscients de ces inégalités et travaillent sur les réformes possibles pour atteindre les objectifs de la vision saoudienne 2030.
A propos d'un cas
Objectifs
Les interventions de santé publique pour la « prévention de lobésité » des adolescents ont principalement porté sur les comportements de santé individualistes (p. ex., alimentation et activité physique) au détriment de la reconnaissance de la diversité pondérale et de la variété des facteurs sociaux (p. ex., stigmatisation et discrimination des identités marginalisées) qui peuvent être liés à létat pondéral.
Des recherches sont nécessaires afin dexaminer dans quelle mesure les comportements individualistes en santé et les facteurs sociaux contribuent à létat pondéral chez les adolescents.
Ainsi, le but de cette étude était dexaminer la contribution relative des comportements de santé individualistes par rapport aux facteurs sociaux aux indices objectifs et perceptifs de létat pondéral.
Méthodes
Des données transversales ont été recueillies dans le cadre de lEnquête sur les étudiants en santé publique de Toronto et comptaient des étudiants de 12 à 19 ans (N = 5515).
Les mesures incluaient létat de poids perçu et objectif, les facteurs sociaux et démographiques (par exemple, le sexe, lorientation sexuelle, lappartenance à lécole) et les comportements de santé (par exemple, lactivité physique, la consommation nutritive).
Résultats
Les résultats des modèles de régression de variables latentes appuyaient en partie des hypothèses selon lesquelles les facteurs sociaux (c.-à-d. lâge, le sexe, laccès socioéconomique, le statut de minorité sexuelle) contribuent à des taux de variance similaires ou relativement plus élevés dans les indices de poids comparativement aux comportements de santé (p. ex., activité physique, consommation nutritive).
Conclusion
Contrairement aux points de vue traditionnels sur létat pondéral des adolescents, lactivité physique (c.-à-d. en milieu scolaire, individuelle, transport actif) et la consommation nutritionnelle (c.-à-d. fruits, légumes, lait) nétaient pas associés à létat pondéral, en tenant compte des facteurs sociaux.
Le syndrome cardiorénal aigu (SCRA) est associé à des effets indésirables chez les patients atteints dinsuffisance cardiaque décompensée (ICA).
Le débit veineux intrarénal peut être évalué à laide déchographie Doppler et a une signification pronostique dans lADHF.
Bien que le Doppler intrarénal (DIR) puisse être sensible à la congestion rénale, une association entre les paramètres du DIR et le SRAC na pas été démontrée dans une population dADHF.
Des patients hospitalisés atteints dICAD (n = 21) ou dun syndrome coronarien aigu (SCA; n = 21) ont été recrutés de manière prospective.
Les patients ont subi une échocardiographie, incluant lIRD, à laide dun transducteur standard déchographie cardiaque.
Le débit veineux intrarénal a été quantifié à laide de lindice de stase veineuse rénale (IRV), défini comme la durée du débit veineux absent divisée par la durée du cycle cardiaque.
Le principal critère dévaluation était linsuffisance rénale aiguë (IRA) évaluée à laide des critères Kidney Disease: Improving Global Outcomes (KDIGO).
Les patients atteints dICD avaient un index cardiaque similaire (2,0 ± 0,6 vs 2,1 ± 0,4 L/min par m<sup>2</sup>, <i>P</i> = 0,91), mais une pression veineuse centrale estimée (13,0 ± 3,2 vs 4,6 ± 2,4 mmHg, <i>P</i> < 0,001) plus élevée mesurée par échocardiographie que les patients atteints de SCA.
LIRD était anormale chez tous les patients atteints de HAD et normale chez tous les patients atteints de SCA (IRV 0,62 ± 0,20 vs 0,0 ± 0, <i>p</i> < 0,001).
Le stade II/III de lIRA sest produit chez 10 des 21 patients atteints dICAD (48 %) vs 0 des 21 patients atteints dICA (<i>P</i> < 0,001), avec une augmentation moyenne de la créatininémie de 97,7 ± 79,3 vs 16,8 ± 10,9 μmol/L (<i>P</i> < 0,001), respectivement.
LIRA était corrélée à la gravité de lIRA chez les patients atteints dIRA (<i>r</i> = 0,57; <i>P</i> = 0,004).
LIRA est associée à lIRA chez les patients atteints dIRA et pourrait être un biomarqueur diagnostique utile pour lACRS dans ce contexte.
Dautres études sont nécessaires pour valider cette trouvaille et évaluer lefficacité potentielle dun traitement décongestionnel guidé par IRD dans ce contexte.
A propos d'un cas
But
Examiner lefficacité de lexposition au masque anesthésique dirigé par les parents et façonner la pratique pour prévenir lanxiété préopératoire de lenfant, en mettant laccent sur le moment dexposition.
Méthodes
Cet essai contrôlé randomisé incluait 110 enfants âgés de quatre à sept ans subissant une chirurgie dentaire de jour et leurs parents.
Les familles ont été assignées aléatoirement à lun des trois groupes : 1) la pratique dexposition au masque dirigé par les parents ou descarre au moins trois fois dans la semaine précédant lintervention chirurgicale (groupe 1); 2) la pratique dexposition ou descarre dirigée par les parents ou descarre au moins une fois le jour de lintervention chirurgicale (groupe 2); 3) aucune exposition avant linduction (groupe 3).
Lanxiété de lenfant a été évaluée par lobservateur à laide de léchelle danxiété préopératoire modifiée de Yale pendant lexpérience de chirurgie de jour, et la conformité à linduction a été évaluée par lobservateur à laide de la liste de vérification de la conformité à linduction.
Résultats
Les résultats ont démontré des différences significatives dans lanxiété des enfants évaluée par les observateurs lors de linduction anesthésique entre les groupes.
Le groupe 2 présentait une anxiété évaluée par lobservateur significativement plus faible que le groupe 3 avec un effet moyen, F(1, 71) = 4,524, P = 0,04, η <sub>p</sub> <sup>2</sup> = 0,66
Une interaction significative a été observée entre ces deux groupes au fil du temps (c.-à-d. admission à linduction anesthésique), F(1, 71) = 4,355, P = 0,04, η <sub>p</sub> <sup>2</sup> = 0,06 (c.-à-d. effet faible à moyen).
Le groupe 2 a démontré la meilleure compliance à linduction de lanesthésie (c.-à-d., scores significativement plus bas que le groupe 3, P = 0,04).
Conclusion
Le moment daccouchement de lexposition au masque (c.-à-d. le jour de la chirurgie) pour traiter lanxiété préopératoire de lenfant et la compliance à linduction en chirurgie de jour pourrait constituer une considération importante.
Lendocrinologie pédiatrique est une surspécialité naissante au Nigeria.
Les rapports précédents suggèrent une mauvaise connaissance des troubles endocriniens pédiatriques entraînant une présentation tardive, un diagnostic manqué et un décès inutile.
Létude vise à rendre compte de la prévalence des troubles endocriniens chez lenfant au Centre hospitalier universitaire UNIOSUN (USH) et à fournir des informations essentielles pour améliorer la présentation et la prise en charge précoces.
Il sagit dune étude rétrospective sur 10 ans portant sur tous les enfants pris en charge pour des troubles endocriniens pédiatriques à lUSH de mars 2010 à mars 2020.
Les données pertinentes ont été extraites des dossiers des patients, saisies et analysées avec SPSS.
Quarante (0,42 %) des 9 520 nouvelles consultations à la clinique spécialisée pédiatrique de lUTH durant la période de létude présentaient des troubles endocriniens.
Il y avait 13 hommes et 27 femmes (M:F=1,2), avec des âges allant dun mois à 15,5 ans et 23 (57,5 %) dentre eux avaient moins de 5 ans.
Les quatre troubles endocriniens les plus fréquents étaient le rachitisme (45%), le diabète (15%), les troubles de la thyroïde (15%) et les troubles de la puberté (12,5%).
On a observé une augmentation annuelle progressive du nombre de cas endocriniens pédiatriques observés.
Au moment de létablissement du présent rapport, 34 patients (85 %) étaient en vie et se portaient très bien, 5 (12,5 %) ont été perdus de vue et 1 (2,5 %) mortalité a été enregistrée.
Le rachitisme, le diabète, les troubles thyroïdiens et les troubles pubertaires sont les quatre principaux troubles endocriniens pédiatriques observés à lUTH.
Lattrition constitue un défi notable dans les troubles endocriniens pédiatriques.
Les raisons de lattrition et les moyens de mettre fin à ces défis doivent être identifiés et mis en pratique.
Mots-clés:
Diabète; Nigéria; pédiatrie; rachitisme; conscience; troubles endocriniens.
Comment les changements de niveaux d'inégalités économiques locales affectent-ils le capital social des ménages?
Cet article contribue à répondre à cette question en examinant limpact des inégalités économiques au niveau du village en Andhra Pradesh sur les niveaux des ménages de capital de relais et de lien social-réseau, à laide de régressions bi-étages les moins intermédiaires des données issues denquêtes sur les ménages menées entre 2002 et 2014 par le programme Young Lives.
Les résultats de l'étude suggèrent qu'à mesure que les inégalités économiques locales augmentent, le capital social des ménages, mesuré par la participation à des efforts pour résoudre des problèmes communautaires plus larges, diminue alors que leur lien avec le capital social, mesuré par l'appartenance à des associations bénévoles relativement homogènes sur le plan démographique et socio-économique, augmente.
Les recherches existantes suggèrent que la fragmentation par conséquent croissante des communautés selon les lignes de division démographiques et socio-économiques est susceptible de contribuer aux conflits sociaux.
La fibrillation auriculaire périopératoire après chirurgie cardiaque a été associée à un risque accru daccident vasculaire cérébral dans certaines études.
Cependant, lampleur exacte de cette association au cours du suivi à court et à long terme demeure incertaine.
Nous avons effectué des recherches dans PubMed, Embase et Cochrane Central Register of Controlled Trials (CENTRAL) pour la période allant de la création de la base de données à octobre 2020.
Nous avons inclus des études observationnelles avec ≥ 100 patients qui ont rapporté des données sur le risque daccident vasculaire cérébral à court ou à long terme chez des patients atteints ou non dAPO après une chirurgie cardiaque.
Les données ont été regroupées à laide de modèles à effets aléatoires.
Nous avons rendu compte des rapports de risque (RR) sommaires pour les études présentant des résultats ajustés multivariés et calculant les différences absolues de risque (DRA) avec des intervalles de confiance (IC) à 95 %.
Au total, 55 études portant sur 540 209 patients ont été incluses.
Le POAF était associé à la fois à un risque relatif accru (RR 1,69; IC à 95 % 1,41–2,03; I<sup>2</sup> = 82 %; 9 études) et à un risque absolu daccident vasculaire cérébral à court terme (4,5 % vs 2,5 %; DRA 2,0 %; IC à 95 % 1,28–2,89).
La FAOP était associée à un risque relatif accru (RR 1,20; IC à 95 %, 1,12-1,29; I<sup>2</sup> = 16 %; 10 études) et à un risque absolu daccident vasculaire cérébral à long terme (1,06 vs 0,88 pour 100 années-patients; DRA 0,18 pour 100 années-patients; IC à 95 %, 0,07–0,26).
Les analyses de sensibilité détudes de haute qualité et détudes signalant des accidents vasculaires cérébraux ischémiques ou emboliques ont donné des résultats similaires.
Après une chirurgie cardiaque, la POAF était associée à un risque accru daccident vasculaire cérébral à court et à long terme.
Cependant, lAVC à long terme était faible et on ignore si ces patients vont bénéficier dun traitement anticoagulant oral à long terme.
Recommandations canadiennes pour la prise en charge de la polyneuropathie héréditaire à l'amylose transthyrétinienne
Lamylose héréditaire à médiation par la transthyrétine (hATTR) est une maladie progressive causée par des mutations du gène TTR menant à une dysfonction multisystémique dorganes.
Lagrégation pathogénique de la TTR, le mauvais pliage et la fibrillation entraînent le dépôt damyloïde dans de multiples organes corporels et impliquent fréquemment le système nerveux périphérique et le coeur.
Les manifestations neurologiques communes incluent la polyneuropathie sensori-motrice (PN), la neuropathie autonome, la PN à petites fibres et le syndrome du canal carpien.
De nombreux patients ont une progression significative en raison des délais diagnostiques, car la NP HATTR nest pas prise en compte dans le diagnostic différentiel.
Récemment, Santé Canada a approuvé deux nouveaux traitements modifiant la maladie, linotersen et le patisiran, pour le traitement de la PN de lhATTR.
Le diagnostic précoce est crucial pour lintroduction en temps opportun de ces traitements modificateurs de la maladie qui réduisent les déficiences, améliorent la qualité de vie et prolongent la survie.
Dans cette ligne directrice, nous avons pour objectif daméliorer la sensibilisation et les résultats à légard de la PN de lhATTR en faisant des recommandations axées sur le diagnostic, la surveillance et le traitement au Canada.
Historique
Des études antérieures ont montré que les patch-tests avec des extraits alimentaires peuvent aider à la formulation de régimes délimination (DE) chez des patients humains suspects deffets indésirables alimentaires (AFR).
On connaît peu de choses sur lutilisation de ces tests chez le chien.
Objectifs
Évaluer lefficacité dune combinaison de tests prick et patch dans les protocoles actuels, et de tests de provocation alimentaire (FC) chez les chiens atteints dAFR.
Méthodes et matériaux
Des prick et patch tests ont été effectués sur 21 chiens avec un prurit chronique non saisonnier.
Les chiens ont ensuite été nourris avec un ED formulé sur la base des résultats.
Tous les chiens avec des signes cliniques améliorés ont ensuite été remis en question avec un aliment auquel il y avait eu une réaction positive dans les tests.
Six chiens ont ensuite été soumis à un test avec un aliment auquel ils avaient été négatifs.
Prurit Visual Analog Scale (pVAS) et Canine Atopic Dermatitis Extent and Severity Index, 4th itération (CADESI-04) ont été évalués à jour (D)0, D30 et D60 des urgences.
Ils ont calculé la sensibilité (SE), la spécificité (SP), les valeurs prédictives positives (VPP) et négatives (VPN), et la valeur de Kappa (κ).
Résultats
Sur les 21 chiens, il y avait une amélioration moyenne significative des scores pVAS et CADESI-04 chez 16 chiens (76%) après D30 (P < 0,01) et D60 (P < 0,01) de lurgence.
Il ny avait pas de différence statistique entre D30 et D60.
La combinaison des tests avait des valeurs de SE, SP, PPV, NPV et κ de 80 %, 66,7 %, 66,7 %, 80 % et −0,17, respectivement.
Conclusions et pertinence clinique
La combinaison de prick et patch test a atteint des valeurs élevées de SE et de NPV.
Un diagnostic dAFR a été posé chez 76 % des chiens, et les résultats des tests ont été utiles pour la sélection dun ED.
Lun des problèmes difficiles de neuroimagerie est lincorporation de principe dinformations issues de différentes modalités dimagerie.
Les données de chaque modalité sont fréquemment analysées séparément à laide, par exemple, de techniques de réduction dimensionnelle, ce qui entraîne une perte dinformation mutuelle.
Nous proposons une nouvelle méthode de régularisation, les Eigenvectors partiellement empiriques ridgés pour la régression (griPEER), afin destimer les associations entre les caractéristiques de structure cérébrale et un résultat scalaire dans le cadre de régression linéaire généralisée.
GRIPER améliore l'estimation du coefficient de régression en fournissant une approche de principe pour utiliser des informations externes issues de la connectivité cérébrale structurale.
Plus précisément, nous intégrons un terme de pénalisation dérivé de la matrice de connectivité structurale Laplacienne dans la régression linéaire généralisée pénalisée.
Dans ce travail, nous abordons à la fois les questions théoriques et informatiques et démontrons la robustesse de notre méthode malgré des informations incomplètes sur la connectivité cérébrale structurale.
En outre, nous fournissons également une procédure de test de signification pour effectuer une inférence sur les coefficients estimés.
Enfin, le REPG est évalué à la fois dans des études de simulation extensives et à laide de données cliniques pour classifier les individus VIH+ et VIH-.
A propos d'un cas
Ladoption et le maintien de comportements sains, y compris des niveaux dactivité physique appropriés à lâge, un temps sédentaire limité, un dépistage et une alimentation saine sont les fondements du développement et de lépanouissement des jeunes.
En examinant les données probantes existantes, nous observons que la pandémie de COVID-19 a été associée à des réductions marquées de lactivité physique, à une augmentation du temps sédentaire et de dépistage, ainsi quà une augmentation de la prise alimentaire et à des collations malsaines.
Les effets délétères dans les comportements liés aux mouvements semblent être plus prononcés chez les groupes vulnérables et l'insécurité alimentaire est devenue plus répandue.
Pour contribuer à atténuer ces effets, nous préconisons un renforcement de la santé publique fondée sur des données probantes.
Dans ce but, une surveillance continue devrait être intensifiée et renforcée par des indicateurs supplémentaires dinégalités sociales.
La différenciation entre lhypertension pulmonaire précapillaire et postcapillaire repose classiquement sur la pression moyenne de lartère pulmonaire cunéiforme (PPm).
La pression télédiastolique ventriculaire gauche (DPEVG) est proposée comme alternative équivalente.
Cependant, le PPPm et le PVEG peuvent différer considérablement.
Nous avons comparé limpact du choix dutiliser le PTPAm vs le PVEG sur la classification de lHP et la prédiction de mortalité chez les patients présentant une sténose aortique sévère (SA) qui subissent un remplacement valvulaire.
Chez 335 patients souffrant dAS sévère, on a mesuré à la fois le PPPm et le PVPG.
Une pression artérielle pulmonaire moyenne ≥ 25 mm Hg a été utilisée pour définir lHP, et soit mPAPP soit LVEDP a été utilisée pour différencier lHP précapillaire et postcapillaire (≤ 15 vs > 15 mm Hg).
La mortalité après un suivi médian de 1484 jours après le remplacement valvulaire aortique a été évaluée.
Dans lensemble, la PPPm était plus faible que la PVEG (16 ± 8 mm Hg vs 21 ± 8 mm Hg; <i>p</i> < 0,001).
Parmi 140 patients (42%) souffrant dHP, la classification fondée sur le PTPA a révélé 76 (54%) souffrant dHP postcapillaire isolé, 48 (34%), dHP pré et postcapillaire combiné et 16 (12%) dHP précapillaire.
Lors de lutilisation de la PVEG, 59 patients (42%) ont été classifiés différemment.
Ces patients avaient une mortalité plus élevée que ceux qui nétaient pas classifiés différemment [rapport de risque 2,79 (intervalle de confiance à 95 %, 1,17–6,65); <i>p</i> = 0,02].
Une PPPm plus élevée était associée à une mortalité accrue [rapport de risque 1,07 (intervalle de confiance à 95 % : 1,03-1,11) par 1 mmHg; <i>p</i> = 0,001], alors quune PPPEV plus élevée ne létait pas.
Lutilisation de la PDEV plutôt que de la PPPm donne lieu à une classification dHP divergente chez près dun patient sur deux souffrant dAS sévère.
Ces patients ont une mortalité plus élevée après remplacement valvulaire aortique.
Le PPPm, mais pas le PVEG, prédit la mortalité.
Déterminer linfluence de la fatigue provoquée sur léquilibre dynamique chez les athlètes en santé.
Revue systématique.
PUBMED, MEDLINE, CINAHL, Sports Discus et la bibliothèque Cochrane du début au 28 mai 2019.
Les études admissibles comprenaient toute étude examinant les effets de la fatigue provoquée sur léquilibre dynamique, tel que mesuré par le SEBT/YBT, dans des populations sportives saines.
Les études présentant un faible risque de biais ont été jugées scientifiquement admissibles pour une meilleure synthèse des données probantes.
Quinze études présentant un faible risque de biais ont été incluses – sept athlètes récréatifs étudiés tandis que huit se concentraient sur des athlètes de compétition.
Dans la population récréative, cinq des études ont révélé une diminution significative de léquilibre dynamique après lintervention de fatiguage.
Cependant, les deux autres ont conclu avec des changements non significatifs.
Quant à la population compétitive, trois études ont montré des effets significatifs de la fatigue provoquée sur léquilibre dynamique, tandis que cinq nont montré aucun effet.
Il existe des résultats contradictoires concernant les effets de la fatigue provoquée sur léquilibre dynamique.
La majorité des études portaient sur les athlètes de compétition et constatait que la fatigue naltérait pas leur équilibre dynamique.
Par contre, la majorité des études étaient axées sur les athlètes récréatifs en concluaient le contraire – la fatigue a en effet affecté léquilibre dynamique.
