Les kéloïdes auriculaires récalcitrants sont des kéloïdes qui ont réapparu après tout traitement antérieur.
Il a été démontré qu'ils avaient une probabilité accrue de récidive.
Il n'y a pas de consensus sur la meilleure façon de traiter les kéloïdes auriculaires récalcitrants.
Ici, nous effectuons la première revue systématique et méta-analyse en examinant les preuves pour le traitement des kéloïdes auriculaires récalcitrants.
Nous avons recherché MEDLINE, EMBASE, CINAHL et EBM Reviews en utilisant des mots-clés spécifiques.
Des critères d'inclusion et d'exclusion prédéfinis ont été utilisés pour évaluer l'admissibilité aux articles.
Les données ont été extraites pour le nombre de kéloïdes récalcitrants, la modalité de traitement, la récurrence et le temps minimum de suivi.
Les articles inclus ont été stratifiés par traitement et ont attribué un niveau de preuve (LOE) basé sur les lignes directrices de l'Oxford Centre for Evidence-Based Medicine. Une méta-analyse a été effectuée pour estimer les taux de récurrence avec des intervalles de confiance de 95 % pour chaque modalité de traitement.
Au total, 887 articles uniques ont été identifiés et 13 inclus.
Onze étaient des LOE III et deux étaient des LOE IV.
Les taux de récurrence étaient de 9 % (IC à 95 % : 3 % à 25 %) pour l'excision avec brachythérapie adjuvante, de 14 % (IC à 95 % : 12 % à 17 %) pour l'excision avec traitement par compression adjuvante, de 17 % (IC à 95 % : 3 % à 56 %) pour l'excision avec rayonnement externe adjuvant et de 18 % (IC à 95 % : 4 % à 53 %) pour l'excision avec injection de stéroïdes adjuvants.
Aucune différence statistique significative n'a été constatée.
Les données relatives au traitement des kéloïdes auriculaires sont hétérogènes, avec peu d'études de haute qualité.
L'excision avec une brachythérapie adjuvante a le taux de récurrence le plus faible de notre analyse.
Des intervalles de confiance étroits rapportés ici pour la brachythérapie et le traitement par compression peuvent aider les chirurgiens à recommander avec plus de confiance l'une ou l'autre de ces modalités de traitement aux patients.
- Oui.
Objectifs:
Tester l'efficacité de l'étiquetage des calories pour les boissons alcoolisées et non alcoolisées sur les menus des restaurants sur l'information sur les calories, la connaissance des calories et l'influence perçue et réelle sur les commandes hypothétiques de boissons.
Parmi les participants figuraient des étudiants universitaires de niveau supérieur en âge légal de consommer de l'alcool résidant en Ontario, au Canada (n = 283).
Méthodes:
À l'aide d'une expérience entre groupes, les participants ont été randomisés pour voir l'un des deux menus : (1) Aucune information sur la calorie (contrôle) et (2) Information sur la calorie adjacente à chaque boisson.
Les participants ont terminé une tâche hypothétique d'ordonnancement, et les mesures liées à l'information sur la calorie, à la connaissance de la calorie et à l'influence réelle et perçue de l'information sur la calorie sur les boissons commandées ont été évaluées.
Des modèles de régression logistique linéaire, logistique et multinomiale ont été utilisés pour examiner les quatre résultats.
Les probabilités de voir l'information sur la calorie étaient significativement plus élevées dans l'information sur la calorie (72,6 %) par rapport à l'information sur l'absence de calorie (8,0 %) (RC = 43,7, IC à 95 % : 16,8, 113,8).
Résultats:
Comparativement à ceux de l'étude No Calorie Information, les participants de l'étude Calorie Information avaient des chances significativement plus faibles de répondre « Ne sait pas » (RC = 0,04, IC à 95 % : 0,02, 0,09), de sous-estimer (RC = 0,06, IC à 95 % : 0,02, 0,2) et de surestimer (RC = 0,05, IC à 95 % : 0,02, 0,2) par rapport à une estimation précise des calories dans les boissons commandées.
Aucune différence significative n'a été observée entre les conditions d'étiquetage du menu pour les calories dans les boissons commandées ou l'influence perçue de l'information sur les calories sur le nombre de boissons commandées.
L'exposition aux menus contenant de l'information sur les calories a augmenté le nombre de consommateurs qui ont remarqué l'information sur les calories et estimé avec précision les calories dans les boissons alcoolisées et non alcoolisées commandées.
Conclusion:
Rappel des faits:
Les infections staphylococciques nosocomiales résistantes à la méthicilline (MR) sont préoccupantes à l'échelle mondiale.
Les surfaces des salles d'examen de dermatologie vétérinaire peuvent être un réservoir étant donné la communité des pyodermes staphylococciques.
Hypothèse/objectifs:
Premièrement, l'efficacité de la décontamination de surface de la salle d'examen à l'aide d'un composé d'ammonium quaternaire a été évaluée après l'utilisation de deux protocoles d'instructions de nettoyage différents.
Deuxièmement, le nombre de colonies de coagulase-positives staphylococciques (CoPS) a été évalué après l'utilisation de pièces par des chiens atteints de pyoderme, puis après le nettoyage et la désinfection.
Méthodes et matériaux:
Dans la partie I, 10 surfaces de pièce ont été marquées avec un colorant fluorescent discret, Glo Germ, pour évaluer l'efficacité du nettoyage de surface entre deux protocoles de nettoyage à base de Virex II 256.
Dans la partie II, les colonies de CoPS ont été quantifiées par l'intermédiaire du système 3M Staph Express.
Dix surfaces de pièce normalisées ont été échantillonnées après utilisation par un chien avec une pyodermie staphylococcique, et immédiatement après un protocole de nettoyage et de désinfection détaillé.
Résultats:
Au total, 24 surfaces sur 100 et 81 surfaces sur 100 ont été entièrement nettoyées par les protocoles généraux et détaillés, respectivement.
Le nombre moyen de surfaces correctement nettoyées était plus élevé avec le protocole détaillé (P = 0,003).
Le protocole détaillé a réduit le nombre de colonies CoPS de huit surfaces (P < 0,01), et non de chaises (P = 0,055).
Aucun COPS n'a été isolé de la table d'examen sous un tapis de table.
Conclusions et pertinence clinique:
Des protocoles détaillés de nettoyage et de désinfection des salles d'examen sont recommandés pour minimiser la contamination des surfaces des salles d'examen vétérinaire par les staphylocoques.
La désinfection appropriée des chaises nécessite une étude plus approfondie.
Il existe des preuves substantielles montrant que le bien-être des étudiants en médecine est un problème qui s'aggrave au Canada. Il est évident que le bien-être des étudiants en médecine se détériore tout au long de leur formation.
Les écoles de médecine et leurs organes directeurs réagissent en intégrant le bien-être dans les cadres de compétences et les normes d'accréditation grâce à une combinaison d'approches au niveau du système et au niveau individuel.
Les stratégies au niveau du système qui tiennent compte de la façon dont les politiques, la culture médicale et le « programme caché » influent sur le bien-être des étudiants sont essentielles pour réduire la prévalence de l'épuisement et obtenir des résultats optimaux en matière de bien-être.
Les initiatives individuelles telles que les programmes de bien-être sont répandues et plus couramment utilisées.
Elles sont souvent didactiques, ce qui place le fardeau sur l'étudiant sans s'occuper de l'environnement d'apprentissage.
Malgré des progrès importants, il y a peu d'uniformité de programmation entre les écoles ou les niveaux de formation.
Il n'existe pas de cadre de programmes de mieux-être pour l'éducation médicale de premier cycle au Canada qui s'harmonise avec les compétences en résidence.
La création d'un tel cadre permettrait d'harmoniser les initiatives individuelles et systémiques et de faciliter la transition de l'école de médecine à la résidence.
Le cadre organiserait des objectifs dans les domaines pertinents du bien-être, permettrait une adaptabilité locale, tiendrait compte des besoins de base de l'apprenant et serait éclairé par l'apprenant.
Les médecins dont le bien-être a été soutenu tout au long de leur formation contribueront positivement à la qualité des soins aux patients, à l'environnement de travail et au maintien d'une population canadienne en santé.
Identification et caractérisation des moustiques de différents endroits au Qatar en 2017-2019
Les infections transmises par les moustiques ont des conséquences considérables pour la santé publique.
La simple présence d'un seul cas de maladie à transmission vectorielle (VBD) présente un risque pour la communauté locale, en particulier lorsqu'il s'agit d'un vecteur compatible, d'un hôte et de facteurs environnementaux appropriés.
À l'heure actuelle, il n'existe pas de programme bien établi de lutte contre les vecteurs et de surveillance au Qatar; par conséquent, la probabilité de propagation des VBD est indéterminée.
Par conséquent, il est urgent de combler cette lacune et de permettre une gestion réussie des VBD.
Cette étude présente les résultats de trois enquêtes de terrain consécutives menées entre 2017 et 2019 dans le but de définir les types et la distribution des moustiques qui sont d'importance pour la santé publique au Qatar.
Les résultats du piégeage des moustiques adultes montrent que le moustique de la maison sud Culex quinquefasciatus est l'espèce de moustiques la plus répandue et la plus abondante, suivie de Cx. perexiguus, les deux espèces représentant un risque de transmission du virus du Nil occidental.
Toutes les méthodes d'échantillonnage montrent que le vecteur de paludisme Anopheles stephensi est répandu, y compris dans les zones urbanisées, ce qui suggère un risque de transmission locale du paludisme.
Le moustique humide Aedes caspius est également répandu, ce qui représente un risque de transmission du virus de la fièvre de la vallée du Rift.
Le vecteur de dengue Ae. aegypti n'a pas été détecté et ne peut être considéré comme répandu ni abondant, ce qui suggère un risque minimal de transmission locale des virus de dengue, de chikungunya et de Zika.
Fait intéressant, l'étude a détecté Culiseta longiareolata pour la première fois au Qatar.
Des études sur le terrain régulières sont nécessaires pour combler les lacunes en matière de connaissances sur la distribution, l'écologie et les habitudes de morsure des différentes espèces de moustiques actuellement présentes au Qatar afin d'évaluer avec précision le risque de maladies transmises par les moustiques.
Les femmes atteintes de maladies cardiaques connaissent des disparités dans le diagnostic, le traitement et la prise en charge de leur état.
Cependant, on ne sait pas si ces différences sexuelles existent en ce qui concerne l'expérience des patients hospitalisés.
Nous avons examiné l'expérience complète des patients hospitalisés en raison d'une cardiopathie ischémique (IDH) en Alberta, au Canada, selon le sexe.
Les patients ont rempli une version modifiée de l'Enquête canadienne sur l'expérience des patients - Soins en établissement (ECPS-IC) dans les 6 semaines suivant leur congé.
Nous avons examiné 37 questions, dont 33 concernant des processus de soins spécifiques et 4 échelles de cotation mondiales.
Les réponses au sondage ont été déclarées comme des pourcentages bruts de réponses « haut de gamme », c'est-à-dire le choix de réponse le plus positif à chaque question.
On a ensuite calculé les cotes et les intervalles de confiance correspondants de 95 % chez les femmes qui ont déclaré une réponse à la case supérieure pour chaque question, tout en contrôlant les facteurs démographiques et cliniques.
Entre avril 2014 et mars 2020, un total de 5795 enquêtes (1612 femmes, 4183 hommes) ont été réalisées.
Compte tenu de la marge d'erreur de l'enquête, les femmes avaient des pourcentages supérieurs inférieurs sur 26 des 37 questions.
Des résultats semblables ont été obtenus pour les cotes ajustées de déclaration d'une réponse dans la case supérieure.
Les femmes n'avaient pas de pourcentage plus élevé de réponses de haut niveau à l'une ou l'autre des questions étudiées.
Cette étude est une première canadienne, qui a stratifié les expériences des patients hospitalisés atteints d'une cardiopathie ischémique selon le sexe.
Nos résultats ont mis en évidence d'importantes différences sexuelles.
Des recherches futures pour comprendre les mécanismes associés à ces différences sexuelles observées dans les expériences rapportées par le patient sont justifiées.
- Oui.
Objectif:
La surveillance intégrée de la résistance aux antimicrobiens (MRA) et de l'utilisation d'antimicrobiens (UMA) dans les secteurs One Health est d'une importance cruciale pour l'efficacité des politiques, de l'intendance et du contrôle de la RAM fondées sur des données probantes.
Notre objectif était d'évaluer les progrès réalisés en vue d'assurer une surveillance complète et intégrée de la RAM et de l'UMA au Canada.
Matériaux et méthodes:
À partir d'une analyse de l'environnement, d'entrevues avec des experts en la matière et de rapports du Centre national de collaboration pour les maladies infectieuses de 2014 et du Conseil canadien des chefs des vétérinaires de 2016, nous avons identifié huit exigences de base en matière de surveillance et leurs composantes particulières; ces dernières ont été évaluées à l'aide d'une matrice de classification à deux voies, avec sept éléments communs classés selon l'étape du développement.
Résultats:
Les composantes qui correspondent aux exigences d'un système de surveillance complet et entièrement intégré de la RAM et de l'UMA en étaient la plupart au stade le plus bas de l'élaboration (Exploration ou adoption de programmes).
Toutefois, la mise en place du Système canadien de surveillance de la RAM et l'expansion des composantes existantes du Programme canadien de surveillance des infections nosocomiales et du Programme canadien intégré de surveillance de la RAM sont autant d'améliorations.
Quoi qu'il en soit, des lacunes évidentes dans la surveillance de la RAM/UMA au Canada empêchent ce programme d'être complet et intégré.
Conclusion:
Il faut prendre des mesures dans trois domaines cruciaux : i) l'élaboration d'un programme complet et intégré de surveillance de la RAM et de l'UMA, en fonction du succès actuel; ii) la modification des politiques fédérales, provinciales et territoriales pour exiger des rapports normalisés sur la RAM et l'UMA; iii) l'augmentation des ressources pour la surveillance de la RAM et de l'UMA (personnes dévouées, financement, structures habilitantes et politiques).
- Oui.
Objet:
Les ordonnances opioïdes légitimes peuvent augmenter le risque d'abus, de dépendance et de surdosage des opioïdes chez les enfants et les adolescents.
Cette étude visait à décrire les modèles de prescription d'analgésiques opioïdes à la suite de visites chez les patients hospitalisés et à déterminer les caractéristiques des patients et des prescripteurs qui sont associés à une prescription opioïde prolongée.
Méthodes:
Dans une étude de cohorte historique, nous avons identifié des patients libérés de l'hôpital avec une prescription analgésique opioïde dans un hôpital pédiatrique tertiaire du 1er janvier 2016 au 30 juin 2017.
Le principal résultat était la durée de la prescription d'opiacés en nombre de jours.
Nous avons évalué l'association entre les caractéristiques du patient et du prescripteur et une prescription d'opioïdes > cinq jours à l'aide d'une équation d'estimation généralisée pour tenir compte des regroupements dus à des admissions répétées du même patient.
Résultats:
Au cours de la période d'étude de 18 mois, 15,4 % de tous les patients admis (3 787/24 571) ont reçu un total de 3 870 ordonnances opioïdes à leur libération.
La durée médiane [intervalle interquartile] prescrite du traitement opioïde externe était de 3,75 [3,00-5,00] jours.
Soixante-dix-sept pour cent des ordonnances d'opiacés ont duré cinq jours ou moins.
L'analyse des équations d'estimation généralisée a révélé que le séjour à l'hôpital > quatre jours, l'ordonnance d'oxycodone et l'ordonnance par les collègues cliniques et le service d'orthopédie étaient tous associés de façon indépendante à une prescription d'opiacés à décharge de > cinq jours.
Conclusions:
La plupart des opioïdes à décharge pour les enfants ont été prescrits pendant moins de cinq jours, conformément aux lignes directrices actuelles pour les adultes.
La nouvelle maladie du coronavirus 2019 est une crise mondiale de la santé publique qui affecte de manière disproportionnée ceux qui ont des conditions préexistantes.
Les maladies cardiovasculaires (MCV) sont la principale cause de décès dans le monde et de nombreux facteurs de risque clés de MCV sont modifiables (p. ex. inactivité physique, comportement sédentaire, obésité).
Pour limiter la propagation du coronavirus 2019, la plupart des gouvernements ont mis en place des restrictions et recommandé de rester à la maison, réduisant les contacts sociaux à un petit nombre restreint et exclusif, et limitant les grands rassemblements.
De telles contraintes en matière de santé publique peuvent avoir des conséquences négatives sur la santé et non intentionnelles sur les comportements de mouvement des 24 heures.
Le but principal de cet examen est de fournir des recommandations pratiques à la maison pour le temps sédentaire, le sommeil et l'activité physique chez les personnes vivant avec une MCV.
Les adultes atteints de MCV bénéficieront de recommandations pratiques pour réduire le temps sédentaire, augmenter l'exercice objectif et maintenir des habitudes de sommeil optimales tout en étant à la maison et en respectant les restrictions de santé publique.
Nos recommandations comprennent : (i) l'autocontrôle du temps de séance; (ii) l'exercice de 2 à 3 jours par semaine pour ceux qui ont une faible capacité d'exercice et > 3 jours par semaine pour ceux qui ont une capacité d'exercice de modérée à élevée; (iii) l'autocontrôle de l'intensité de l'exercice par l'utilisation d'échelles ou d'appareils portables; (iv) le maintien d'un horaire de sommeil régulier; et (v) le déplacement quotidien.
Les cliniciens doivent être conscients que la communication claire de l'importance de limiter le temps sédentaire prolongé, de s'engager régulièrement dans l'activité physique et l'exercice, et d'assurer un sommeil optimal en association avec la fourniture de conseils clairs, compréhensibles et pratiques est essentielle pour garantir que les personnes vivant avec des MCV répondent de manière optimale aux défis posés par la pandémie.
Les agents stimulant l' érythropoïétine et le fer intraveineux (IV) sont des traitements standard pour l' anémie chez les patients recevant une hémodialyse d' entretien. Ces médicaments sont associés à des coûts importants pour les programmes d' hémodialyse et les patients.
Des études récentes ont démontré qu'un protocole de fer IV à forte dose réduit l'utilisation de l'ESA et améliore les résultats cardiovasculaires.
Le coût de la mise en oeuvre d'un protocole de fer à forte dose dans le contexte des soins de santé publics au Canada demeure inconnu.
Notre objectif principal était d'estimer les coûts d'un protocole de fer IV à forte dose dans un vaste programme canadien d'hémodialyse qui utilise actuellement une stratégie de fer IV à faible dose et réactive.
Notre objectif secondaire était d'estimer la réduction de l'utilisation de l'ESA nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Dans cette étude de modélisation de l'utilisation du fer IV et de l'ESA à partir d'un programme régional d'hémodialyse, les changements dans l'utilisation des médicaments ont été calculés à partir des effets observés à partir des données d'essais publiées.
À l'aide des données d'une vérification de l'amélioration de la qualité de la gestion de l'anémie régionale et de l'utilisation des médicaments, nous avons estimé les différences de coûts possibles dans diverses conditions de modélisation.
Quatre unités d'hémodialyse en milieu hospitalier pour adultes et neuf unités communautaires dans le cadre du programme Alberta Rein Care-South pendant la période d'observation du 1er septembre 2018 au 30 novembre 2018.
Au total, les données de 826 patients ont été incluses.
Les doses mensuelles moyennes de fer IV et de SEEE ont été obtenues à partir des données de vérification de routine saisies dans un dossier médical électronique.
Les coûts ont été déterminés à partir des prix des médicaments négociés par la province.
Les doses actuelles de fer et d'érythropoïétine IV ont été agrégées au niveau de l'unité d'hémodialyse.
Nous avons utilisé les résultats de l'essai PIVOTAL pour estimer l'augmentation attendue de la dose de fer IV et la réduction de la dose d'ESA avec un protocole de fer IV à forte dose.
Nous avons supposé que la division entre les différentes manufactures de fer IV et l'ESA était maintenue dans notre modèle de coût.
Les coûts totaux des médicaments ont été regroupés par unité d'hémodialyse, et les coûts moyens de chaque unité ont été utilisés pour estimer les coûts par patient.
Les analyses de sensibilité comprenaient des modèles qui supposaient l'utilisation de saccharose en fer à 100 % IV, ainsi que des modèles où les unités d'hémodialyse communautaire et les unités d'hémodialyse hospitalière étaient examinées séparément.
Enfin, nous avons calculé un seuil de rentabilité pour la réduction de la dose de SEEE nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts.
L'utilisation réelle de la dose initiale de fer IV et de SEEE dans 13 unités de HD adultes était de 118 mg/patient/mois (intervalle de confiance à 95 % [IC] : 102-134 mg) et de 20 764 UI/pt./mois (IC à 95 % : 18 104-23 424 UI), respectivement.
Le coût combiné moyen du fer ESA et du fer IV était de 315 $/pt./mo. (IC à 95 % : 274 $ 355).
En comparaison, à l'aide des résultats de l'essai PIVOTAL et en supposant un scénario de fer IV à dose élevée, nous avons estimé l'utilisation moyenne de fer IV à 215 mg/pt./mo. (IC à 95 % : 187-243 mg/pt./mo.) et une réduction de l'utilisation moyenne de l'ESA à 15 923 UI/pt./mo. (IC à 95 % : 13 883-17 962 UI/pt./mo.), ce qui a entraîné des économies de coûts estimées à 38 $/pt./mo. (IC à 95 % : 33 $-42 $/pt./mo.) et des économies totales de programmes de 370 000 $ par année (IC à 95 % : 325 000 $-42 000 $).
Des analyses de sensibilité dans diverses autres conditions ont également montré des économies potentielles.
Nous avons estimé qu'une réduction de la dose d'ESA de 10 % serait nécessaire pour assurer la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Notre étude est limitée dans l'utilisation des données d'un seul essai contrôlé randomisé (ECR) pour estimer les économies de coûts plutôt que l'utilisation actualisée.
Nos modèles ne tiennent pas compte des réductions prévues des transfusions et des hospitalisations qui pourraient être réalisées à partir d'un protocole de fer IV à forte dose.
Selon la modélisation des coûts, un protocole de fer IV à forte dose pourrait être intégré dans un vaste programme d'hémodialyse régionale du Canada de façon à réduire les coûts.
Les programmes de mise en œuvre d'un tel protocole devraient surveiller l'utilisation prospective du fer IV et de l'OEB pour déterminer si le protocole d'essai tel qu'il est appliqué dans un contexte réel se traduit par des économies de coûts.
Adapter le processus d'examen éthique pour la recherche COVID-19 : perspectives des examinateurs du Pakistan
Les comités d'éthique de la recherche (CER) à l'échelle mondiale ont adapté leurs réponses pour fournir des examens opportuns des propositions de recherche à la suite de la pandémie de COVID-19.
La CRE du Comité national de bioéthique (CNB) du Pakistan a suivi l'exemple.
Explorer les perceptions des évaluateurs de NBC-REC qui ont examiné les propositions de recherche de COVID-19 tout en décrivant le nouveau système d'examen rapide des redressements (RRT).
Cette étude transversale a utilisé trois méthodes de collecte de données : un questionnaire démographique rempli par des membres permanents et des examinateurs cooptés; des entrevues qualitatives approfondies menées auprès des deux groupes; et un examen des documents liés aux propositions de recherche COVID-19.
Huit membres permanents et trois membres cooptés y ont participé.
Dans le cadre du système RTR, le délai d'examen a été fixé à 72 heures après la réception de la proposition.
Le Comité a examiné 55 projets sur une période de 10 mois.
Les participants ont décrit de nombreuses forces du nouveau système, y compris l'introduction de discussions en ligne via Zoom ainsi que la présence de membres cooptés menant à des possibilités d'apprentissage, en particulier pour les membres juniors.
Le système RTR a également permis à NBC-REC d'obtenir la reconnaissance dont elle n'avait pas bénéficié auparavant.
Parmi les défis relevés par les répondants, mentionnons la difficulté initiale de lancer le système et les délais plus serrés qui pourraient avoir compromis la qualité de l'examen.
La mauvaise qualité scientifique des propositions, aggravée par des pressions externes pour obtenir une approbation rapide, a ajouté aux frustrations des évaluateurs.
Tout en étant fructueux, le système de RTR a été jugé non viable au-delà d'une situation d'urgence en matière de santé publique.
L'adaptation des processus d'examen éthique est essentielle dans les situations d'urgence, mais les lignes directrices existantes doivent être modifiées en fonction des besoins contextuels.
- Oui.
Objectifs:
La Commission Vérité et Réconciliation comprend un appel à l'action pour combler les lacunes dans les résultats en matière de santé, y compris le diabète de type 2, dont la qualité de l'alimentation doit être considérée comme un important médiateur.
Les objectifs de cette étude étaient de comparer la qualité de l'alimentation entre les adultes autochtones et non autochtones hors réserve en 2004 et 2015, et d'examiner la sécurité alimentaire comme un prédicteur de la qualité de l'alimentation.
Méthodes:
Nous avons utilisé une conception transversale répétée à l'aide des Enquêtes sur la santé dans les collectivités canadiennes de 2004 et de 2015.
Les deux enquêtes comprennent un échantillon représentatif de la population canadienne dans les 10 provinces, à l'exclusion des territoires nordiques et des personnes vivant dans les réserves.
Les valeurs de l'indice de saine alimentation (HEI) ont été estimées, à l'aide de rappels alimentaires de 24 heures, pour la population autochtone et non autochtone au cours de chaque période.
Après l'appariement, un modèle linéaire généralisé a été appliqué pour tester les différences d'IEH entre les groupes au cours de la période, en s'adaptant à la sécurité alimentaire des ménages.
Résultats:
Dans l'ensemble, les résultats de l'IEH n'étaient pas significativement différents pour les hommes et les femmes autochtones en 2015 par rapport à 2004, mais ils ont continué d'être inférieurs à ceux de la population non autochtone.
Les adultes autochtones ont signalé une qualité de leur alimentation nettement inférieure, indépendamment de leur situation en matière de sécurité alimentaire et d'autres facteurs.
Les scores relatifs au pourcentage d'énergie provenant d'autres aliments se sont améliorés en 2015 par rapport à 2004.
Conclusion:
Les disparités alimentaires persistent entre les populations autochtones et non autochtones.
Bien que la lutte contre l'insécurité alimentaire des ménages au sein des populations autochtones soit nécessaire pour améliorer la qualité de l'alimentation, elle n'est pas suffisante.
Il y a une variabilité dans le taux signalé d'inefficacité de la biopsie post-prostate.
Le fardeau et les prédicteurs potentiels de cette morbidité ne sont pas bien étudiés chez les patients africains.
Cette étude visait à évaluer l'incidence ainsi que les facteurs cliniques et histologiques affectant la fonction d'annulation chez les patients subissant une biopsie transrectale de la prostate dans une population africaine.
Une étude de cohorte observationnelle a été réalisée chez 68 hommes adultes, 40 ans et plus, dont la biopsie trans-rectale de la prostate pour un cancer de la prostate soupçonné.
Ceux qui ne pouvaient pas se vider spontanément, avaient des affections neurologiques ou étaient sous des médicaments qui pouvaient affecter le vide, ont été exclus de la recherche.
Des données sur les caractéristiques démographiques des patients ont été recueillies.
L'uroflowmétrie a été effectuée pour obtenir le débit urinaire maximal des patients à l'inclusion et sept jours après l'intervention.
Le volume de la prostate a été déterminé et la présence d'autres facteurs de risque cliniques et histologiques potentiels a été enregistrée.
La présence d'autres complications de biopsie liées aux saignements a également été enregistrée.
L'analyse statistique a été effectuée à l'aide de SPSS dont la valeur p était inférieure à 0,05.
L'inefficacité de la visualisation a été observée chez 28 (41,2 %) des patients ayant la majorité, 21 (75,0 %), avec une diminution de cinq à neuf points de leurs valeurs de débit maximum de septième jour.
L'hématurie post-biopsie a été observée chez 37 (54,4 %) de la population.
La présence d'hématuries avec des caillots sanguins a été associée à une augmentation de 10,9 fois le risque d'inefficacité d'annulation après l'intervention (p = 0,006).
Environ deux patients sur cinq ont développé une biopsie post-prostate qui a annulé l'inefficacité.
La présence de caillots sanguins était indépendante. associée à l'apparition de cette morbidité.
Mots clés :
Symptômes urinaires inférieurs; biopsie de la prostate; facteur de risque; rétention urinaire.
L'arthrite septique est considérée comme une urgence médicale.
Les maladies causées par la colonisation bactérienne peuvent entraîner une morbidité et une mortalité importantes et nécessitent un traitement coûteux.
Les propriétés antimicrobiennes des thérapies régénératives, y compris les cellules stromales mésenchymiques et les plaquettes, ont fait l'objet de recherches approfondies en médecine humaine.
Bien que moins d'études aient été menées sur des espèces vétérinaires, elles ont donné des résultats prometteurs.
Le but de cette étude était d'évaluer la suppression bactérienne par le lysate de plaquettes d'équine (LEP) et les cellules stromales mésenchymiques dérivées de l'adipose (ASC) <i>in vitro</i>. Nous avons émis l'hypothèse que les deux produits inhiberaient significativement la croissance de <i>Staphylococcus aureus</i> et <i>Escherichia coli</i>.
Les cellules stromales mésenchymales ont été isolées du tissu adipeux récolté dans la région glutéale de 3 chevaux.
L'étude a évalué 3 groupes de traitement : 10 × PLE, 1,6 million de PSC, et un témoin, en utilisant une conception incomplète de blocs déséquilibrés avec des mesures répétées.
Les valeurs de densité optique et les unités de formation de colonies/mL ont été calculées à 0, 3, 6, 9, 12, 18 et 24 heures.
Une diminution de la croissance bactérienne a été observée à plusieurs moments pour les traitements <i>S. aureus</i>-ASC et <i>S. aureus</i>-EPL, ce qui confirme notre hypothèse.
Une augmentation de la croissance bactérienne a été observée dans le groupe <i>E. coli</i>-EPL, sans différence dans le traitement par <i>E. coli</i>-ASC, qui s'est opposé à notre hypothèse.
Cette étude <i>in vitro</i> ne permet pas de tirer une conclusion claire des effets antimicrobiens des LEP et des PCA.
Bien qu'il semble que les NCP aient un effet significatif sur la diminution de la croissance de <i>S. aureus</i>, d'autres études sont nécessaires pour explorer ces effets, en particulier chez les bactéries Gram-positives.
Le professeur Randi Haaland est un archéologue norvégien ayant une approche anthropologique particulière et des intérêts de recherche mondiaux.
Dans cette conversation, Randi Haaland réfléchit à son engagement extraordinaire et multiforme avec l'archéologie et l'Afrique depuis plus de 50 ans, de son expérience formative en tant que jeune femme parmi la Fur au Soudan au milieu des années 1960, à travers ses recherches entre les paradigmes processuel et post-processus, aux programmes de renforcement des capacités qu'elle a initiés avec l'appui de l'Agence norvégienne de coopération au développement (NORAD).
Randi Haaland a créé son parcours unique dans l'archéologie de l'Afrique.
Cette interview montre qu'elle a été la bonne voie vers une compréhension nouvelle et approfondie du passé humain, en particulier sur la culture alimentaire, les débuts de la production alimentaire, le genre et la technologie.
- Oui.
Rappel des faits:
La technique régionale optimale de contrôle de la douleur après la chirurgie du cancer du sein reste incertaine.
Nous avons cherché à synthétiser les données disponibles provenant d'essais contrôlés randomisés comparant les résultats liés à la douleur à la suite de diverses techniques régionales de chirurgie mammaire oncologique majeure.
Méthodes:
Dans un examen systématique et une méta-analyse en réseau, nous avons cherché des essais dans PubMed, Embase Scopus, Medline, Cochrane Central et Google Scholar, de la création au 31 juillet 2020, pour des techniques régionales couramment utilisées.
Le résultat principal était le score de la douleur au repos de 24 heures mesuré sur un score numérique de 0-10.
Nous avons utilisé la surface sous la courbe cumulative de classement (SUCRA) pour établir la probabilité d'un classement d'intervention le plus élevé.
L'analyse a été effectuée à l'aide du modèle des effets aléatoires bayésiens, et la taille des effets est rapportée comme un intervalle crédible à 95 %.
Nous avons procédé à l'analyse du classement en grappes en combinant le classement de la douleur sur 24 heures avec l'utilisation d'opioïdes sur 24 heures ou l'incidence de nausées et de vomissements postopératoires.
Résultats:
Soixante-dix-neuf essais contrôlés randomisés contenant 11 interventions différentes chez 5 686 patients ont été inclus.
Les valeurs de SUCRA des interventions pour le score de la douleur au repos de 24 heures étaient le bloc paravertébral continu (0,83), le bloc du plan antérieur serratus (0,76), la perfusion continue de plaie (0,76), le bloc paravertébral à un seul niveau (0,68), le bloc du plan spinae érecteur (0,59), le bloc pectoral modifié (0,49), le bloc intercostal (0,45), le bloc paravertébral à plusieurs niveaux (0,41), l'infiltration de plaie (0,33), aucune intervention (0,12) et le placebo (0,08).
Comparativement au placebo, le bloc paravertébral continu (différence moyenne, 1,26; Crl à 95 %, 0,43 à 2,12) et le bloc du plan antérieur du serratus (différence moyenne, 1,12; Crl à 95 %, 0,32 à 1,9) présentaient la probabilité la plus élevée de diminution des scores de douleur au repos de 24 heures.
L'analyse du classement en grappes combinant des scores de 24 heures de douleur au repos et l'utilisation d'opioïdes a montré que la plupart des techniques d'analgésie régionale étaient plus efficaces qu'aucune intervention ou placebo.
Néanmoins, l'infiltration de plaies et la perfusion continue de plaies peuvent être les interventions actives les moins efficaces pour réduire les nausées et vomissements postopératoires.
Conclusion:
Le bloc paravertébral continu et le bloc du plan antérieur du serratus présentaient une forte probabilité de réduire la douleur à 24 heures après la chirurgie mammaire oncologique majeure.
La certitude de la preuve était modérée à très faible.
Les études futures devraient comparer différentes techniques d'anesthésie régionale, y compris les techniques administrées par un chirurgien comme l'infiltration de plaies ou les cathéters.
Il est peu probable que les essais comparant l'intervention active au placebo modifient la pratique clinique.
Enregistrement de l'étude:
La rétroaction sur la performance intraopératoire demeure une pierre angulaire de l'entraînement chirurgical.
La lecture vidéo offre une méthode potentielle pour une rétroaction plus efficace aux résidents chirurgicaux.
Des recherches plus poussées sont nécessaires pour mieux comprendre cette méthode.
Cette étude examine la nature des interactions et des rétroactions pédagogiques dans la salle d'opération (RO) et lors de l'utilisation de la lecture vidéo lors de l'examen postopératoire en obstétrique et en gynécologie (OBGYN).
Cette étude de cas a eu lieu entre septembre 2016 et février 2017.
Trois résidents de l'OBGYN et cinq chirurgiens surveillants de l'OBGYN ont été impliqués dans six cas laparoscopiques.
Des dialogues intraopératoires et de lecture vidéo ont été enregistrés et analysés, les premiers utilisant déductivement des codes identifiés à partir de la littérature publiée, et les seconds, utilisant les mêmes codes, et inductifs, avec des codes qui sont ressortis des données au cours de l'analyse.
1090 interactions intraopératoires ont été identifiées dans les 376 minutes suivant le dialogue.
La plupart des interactions étaient didactiques, donnant des instructions au résident sur l'utilisation d'un instrument pour accomplir une tâche.
L'analyse déductive de l'examen postopératoire de la lecture vidéo a permis d'identifier 146 interactions en 155 minutes.
Bien que le type d'interaction le plus courant soit resté didactique, un élément pédagogique a été inclus plus souvent.
Il est devenu évident que l'analyse déductive à l'aide des codes intraopératoires ne permettait pas de saisir adéquatement la nature et l'objet de la rétroaction lors de la lecture vidéo.
L'analyse phénoménologique herméneutique a permis d'identifier des séances de lecture vidéo plus dialogiques avec des questions et une réflexion plus initiatiques.
Cette étude démontre que la nature de la rétroaction lors de la lecture vidéo est fondamentalement différente de celle du RE, offrant un plus grand potentiel d'apprentissage collaboratif et amélioré.
Déterminants de l'indice de développement de la petite enfance chez les enfants de moins de 5 ans au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana : étude comparative
Le développement du jeune enfant est un facteur crucial pour les enfants qui contrôlent la santé et le bien-être dans la vie ultérieure.
Déterminer l'influence des facteurs sociodémographiques sur l'indice de développement du jeune enfant (IDCE) chez les enfants de moins de 5 ans.
L'analyse a été effectuée à l'aide de données d'enquêtes transversales de 2019, 2017-2018 et 2018 sur les groupes d'indicateurs multiples du Bangladesh, du Ghana et du Costa Rica, respectivement.
Nous avons utilisé le test χ<sup>2</sup> pour l'analyse bivariée et le modèle de régression logistique binaire pour l'analyse multivariée dans les trois pays.
Toutes les analyses statistiques ont été effectuées avec IBM SPSS version 25 et R version 4.0.0.
L'âge et le sexe de l'enfant, suivis du niveau d'éducation maternelle, de l'état économique, de l'état nutritionnel de l'enfant, de la lecture des livres pour enfants et des difficultés fonctionnelles maternelles ont eu le plus d'effet sur l'IDCE.
Les enfants âgés de 36 à 47 mois ont des chances de développement plus faibles que ceux âgés de 48 à 59 mois, et les garçons ont des chances de développement plus faibles que les filles au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana.
Les chances de développement des enfants des zones urbaines sont plus faibles que celles des enfants des zones rurales au Costa Rica, mais plus élevées au Ghana.
Nous recommandons que les gouvernements prennent les mesures nécessaires pour améliorer le développement et le bien-être des enfants dans les trois pays en élevant l'éducation, en améliorant les conditions économiques et en assurant une nutrition équilibrée.
La mise en œuvre et l'efficacité de l'apprentissage intergénérationnel pendant la pandémie de COVID-19 : preuves de la Chine
Pendant la pandémie de COVID-19, de nombreux grands-parents chinois ont passé plus de temps avec leurs petits-enfants qu'auparavant.
Lorsque leurs enfants adultes sont retournés au travail après une période de fermeture, de nombreux grands-parents ont étendu leur rôle à la prise en charge des tâches ménagères et à la prise en charge des besoins fondamentaux de leurs petits-enfants pour superviser leur apprentissage en ligne et fournir un soutien scolaire.
Ce fut une occasion précieuse pour les enfants et leurs grands-parents d'apprendre à mieux se connaître et à apprendre les uns des autres.
Au cours de cette période difficile d'apprentissage à domicile, une initiative chinoise appelée « Shaping Students' Vacation Life Project » (SSVLP), dirigée par le Shanghai Municipal Institute for Lifelong Education (SMILE) de l'East China Normal University (ECNU), a mené un projet de deux mois portant sur l'apprentissage intergénérationnel entre grands-parents et petits-enfants (IL-GP&GC) dans sept écoles primaires situées dans six régions de la Chine.
Ils ont examiné des sujets tels que la prévention des pandémies, la santé et la condition physique, la culture traditionnelle et la littératie en information.
Par la suite, les co-auteurs de cet article ont mené une enquête d'interprétation afin d'examiner comment les écoles primaires participantes ont mis en oeuvre le projet IL-GP&GC et de comprendre son impact.
Sur la base d'entrevues approfondies menées auprès de 11 enseignants et de 7 familles (dont 7 petits-enfants âgés de 7 à 13 ans et leurs 7 grands-parents âgés de 60 à 68 ans), quatre résultats principaux sont ressortis : 1) les deux générations ont acquis davantage de connaissances, de compétences et de valeurs en matière de santé; 2) les générations plus âgées ont changé leur perspective et leurs comportements d'apprentissage; 3) les jeunes générations ont davantage compris leurs grands-parents et ont cultivé le concept d'apprentissage tout au long de la vie; et 4) les relations entre grands-parents et petits-enfants se sont rapprochées.
- Oui.
Objet:
La pandémie de COVID-19 a fait en sorte que les unités de soins intensifs (UCI) atteignent des capacités nécessitant un triage.
Un outil permettant de prédire le risque de mortalité chez les patients ventilés atteints de COVID-19 pourrait éclairer la prise de décisions et l'affectation des ressources, et permettre des comparaisons au niveau de la population entre les établissements.
Méthodes:
Cette étude rétrospective de cohorte comprenait tous les adultes ventilés mécaniquement avec COVID-19 admis dans trois UCI de soins tertiaires à Toronto, en Ontario, entre le 1er mars 2020 et le 15 décembre 2020.
Des équations d'estimation généralisées ont été utilisées pour identifier les variables prédictives de la mortalité.
Le résultat principal était la probabilité de décès à des intervalles de trois jours à partir du moment de l'admission aux soins intensifs (jour 0), avec un nouveau calcul du risque tous les trois jours au jour 15; le calcul final du risque a estimé la probabilité de décès au jour 15 et au-delà.
Un algorithme numérique a été développé à partir des coefficients du modèle final.
Résultats:
Cent vingt-sept patients étaient admissibles à l'inclusion.
La durée médiane du séjour en unité de soins intensifs était de 26,9 jours (intervalle interquartile, 15,4-52,0).
La mortalité globale était de 42 %.
De jour 0 à 15, les variables âge, température, niveau de lactate, volume des marées de ventilation et vasopresseur utilisent significativement la mortalité prédite.
Notre score de risque clinique final avait une zone sous la courbe des caractéristiques d'exploitation du récepteur de 0,9 (intervalle de confiance [IC] à 95 %, 0,8 à 0,9).
Pour chaque augmentation de 10 points du score de risque, l'augmentation relative des probabilités de décès était d'environ 4, avec un ratio de cotes de 4,1 (IC à 95 %, 2,9 à 5,9).
Conclusion:
Notre outil de prédiction dynamique pour la mortalité chez les patients ventilés avec COVID-19 a d'excellentes propriétés diagnostiques.
Rappel des faits:
Les tests d'hyperadrénocorticisme sont généralement pratiqués chez les chiens adultes atteints d'une maladie dermatologique, et la suppression adrénocortique a été bien documentée après l'utilisation de corticostéroïdes topiques dans les préparations otiques.
Une suspension otique contenant du florfénicol, de la terbinafine et du furoate de mometasone, et qui dure 30 jours après une application unique, est fréquemment utilisée pour traiter l'otite canine externa (OE).
Il a été démontré que ce médicament provoque une suppression adrénocorticale le jour (D)2 après l'administration et deux semaines après deux applications à deux semaines d'intervalle.
Hypothèse/objectifs:
L'objectif de cette étude était de déterminer si le furoate de florfénicol/terbinafine/mométasone topique provoque une suppression adrénocortique chez les chiens sains de petite race ayant une EO bilatérale à la D28 après l'application.
Animaux:
Sept chiens appartenant à des clients, pesant moins de 10 kg, ont reçu un diagnostic d'OE bilatérale non Pseudomonas.
Matériaux et méthodes:
Le cortisol a été mesuré sous la stimulation pré- et post-adrénocorticotrope (ACTH) sur D0.
Le florfénicol/terbinafine/mometasone furoate topique a été appliqué dans les deux oreilles.
Les chiens ont été réévalués sur D28 et le cortisol a été mesuré avant et après la stimulation de l'ACTH.
Résultats:
Les concentrations médianes de cortisol avant et après l'ACTH sur D28 étaient respectivement de 2,5 μg/dL (intervalle 2,0-5,0 μg/dL) et de 14,3 μg/dL (intervalle 11,5-23,1 μg/dL).
Il n'y a pas eu de différence significative (P = 0,85) entre les concentrations de cortisol après l'ACTH de D0 à D28.
Conclusions et pertinence clinique:
Les résultats n'ont montré aucune preuve de suppression adrénocorticale, ce qui suggère qu'il n'est pas nécessaire de retarder les tests de fonction adrénocorticale chez les chiens traités avec du furoate topique de florfénicol/terbinafine/mométasone lorsqu'ils sont appliqués conformément aux recommandations du fabricant.
Le blocage du plexus brachial (BPB) est une procédure de plus en plus populaire chez les chirurgiens et les anesthésistes impliqués dans la chirurgie du membre supérieur.
La sécurité et les avantages de la chirurgie manuelle ne sont pas clairs.
Un examen rétrospectif des cartes a été effectué pour examiner tous les cas de main opérationnelle sur une période de deux ans.
Tous les cas de fixation interne à réduction ouverte du métacarpe (ORIF) ont été inclus. Les cas ont été exclus si le patient pédiatrique, des interventions supplémentaires effectuées et/ou une diminution du LOC.
Des tests statistiques paramétriques ont été effectués.
Au total, 54 cas avec anesthésie générale (GA) et 48 cas avec BPB ont été identifiés pour l'étude (n = 102).
Le temps total moyen entre le théâtre d'opération et la sortie était de 245 ± 72 minutes dans le groupe GA et de 195 ± 54 minutes dans le BPB (<i>P</i> < 0,001).
Parmi les patients ayant présenté une GA, 47/54 patients avaient besoin d'une analgésie postopératoire versus 12/48 dans la DPB (<i>P</i> < 0,001).
De tous les patients, 25/52 et 5/48 avaient besoin d'anti-émétiques postopératoires dans les groupes GA et BPB, respectivement (<i>P</i> < 0,001).
La nécessité d'un médicament parentéral postopératoire était également significativement différente (<i>P</i> < 0,001).
Il s'agit de la première étude à examiner spécifiquement les techniques anesthésiques de l'ORIF des fractures manuelles; ajouter au corps de la littérature établissant BPB comme une méthode sûre et efficace d'anesthésie.
- Oui.
Rappel des faits:
Les hormones comme la testostérone jouent un rôle crucial dans l'amélioration de la performance et la croissance musculaire.
Par conséquent, diverses tentatives ont été faites pour augmenter la libération de la testostérone et la concentration de la testostérone, en particulier dans le contexte de l'entraînement à la résistance.
Chez les praticiens, l'activité sexuelle (coitus et masturbation) quelques heures avant l'entraînement est souvent discutée pour entraîner une augmentation de la concentration de testostérone et ainsi favoriser la croissance musculaire.
Cependant, il n'existe aucune preuve à l'appui de cette hypothèse et de la cinétique de la réponse à la testostérone et au cortisol après que l'activité sexuelle n'a pas fait l'objet d'une enquête adéquate.
Par conséquent, l'objectif de cette étude pilote était d'examiner la cinétique des concentrations hormonales de testostérone totale, de testostérone libre et de cortisol et leurs rapports après masturbation.
Dans une étude croisée aveuglée à trois bras, les effets de la masturbation avec stimulus visuel ont été comparés à un stimulus visuel sans masturbation et la cinétique naturelle chez les jeunes hommes en santé.
Résultats:
Les résultats ont montré une différence significative entre les conditions dans les concentrations de testostérone libre.
La masturbation (p < 0,01) et un stimulus visuel (p < 0,05) peuvent sembler contrebalancer la chute circadienne des concentrations de testostérone libre au cours de la journée.
Cependant, aucun changement statistique n'a été observé dans les rapports entre la testostérone totale, la testostérone libre et le cortisol.
Conclusions:
On peut supposer que la masturbation peut avoir un effet potentiel sur les concentrations libres de testostérone mais pas sur les rapports hormonaux.
La sarcopénie, perte de masse/fonction musculaire liée à l'âge, a été identifiée comme un marqueur de fragilité.
Nous avons examiné l'association entre la sarcopénie et les effets indésirables après l'implantation de la valve aortique transcathéter (TAVI).
Une étude de cohorte rétrospective a été menée à l'Hôpital général de Toronto.
Tous les patients ayant subi un TAVI au cours de la période 2007-2017 avec tomographie préopératoire ont été inclus.
L'indice musculaire squelettique (IMS) a été calculé radiographiquement en utilisant la zone musculaire psoas au niveau vertébral L3, divisé par la hauteur.
Diverses mesures de la sarcopénie, y compris l'IMS moyen, l'IMS inférieur à la médiane spécifique au sexe et l'IMS dans le quartile spécifique au sexe le plus bas, ont été calculées.
Le principal résultat était des événements indésirables postopératoires, définis comme une combinaison de la mortalité et de la morbidité dans l'hôpital, y compris les complications cardiovasculaires, pulmonaires, neurologiques, liées à l'accès et gastro-intestinales.
On a effectué une régression logistique univariée et multivariée pour déterminer l'association entre la sarcopénie et les événements indésirables.
Au total, 468 patients (âge moyen : 80,7 ans) ont été inclus.
Le fardeau de la comorbidité de base était élevé, particulièrement l'insuffisance cardiaque congestive (93,4 %).
Des événements indésirables postopératoires sont survenus chez 62 patients (13,2%).
Une régression logistique univariée a montré que les événements indésirables postopératoires étaient corrélés avec l'IMS moyen (rapport de cotes [OR] 0,81, 95 % de confiance interale [IC] 0,66-0,97), que les événements étaient inférieurs à l'IMS (OR 2,16, 95 % IC 1,24-3,84) et à l'IMS dans le quartile le plus bas (OR 2,34, 95 % IC 1,33-4,07).
Lors d'une analyse multivariée, l'IMS dans le quartile le plus bas spécifique au sexe était un prédicteur indépendant des événements indésirables (RC 2,53, IC à 95 % 1,41-4,50).
La sarcopénie définie par des mesures radiologiques des muscles psoas était indépendamment associée à la mortalité et à la morbidité dans l'hôpital à la suite de l'IVAT.
- Oui.
Objectifs:
Les membres des Premières nations sont confrontés à d'importants défis qui peuvent influer sur la capacité de suivre les directives de santé publique COVID-19 dans les réserves.
Cette étude visait à décrire les expériences, les perceptions et les circonstances d'une collectivité des Premières nations de l'Alberta, liées aux conseils en santé publique de la COVID-19.
Nous avons émis l'hypothèse que de nombreux défis se posaient lorsqu'il s'agissait de suivre et de mettre en oeuvre les conseils d'experts en santé publique.
Méthodes:
Avec le leadership et le personnel des Premières nations, un sondage transversal en ligne a été effectué entre le 24 avril et le 25 juin 2020.
Il a évalué la pertinence des conseils en santé publique pour limiter le COVID-19 au sein de cette grande collectivité des Premières nations.
Les données quantitatives et qualitatives ont été saisies et décrites.
Résultats:
Au total, 106 adultes vivant dans les réserves ont répondu; plus de 80 % étaient des femmes.
La difficulté d'avoir accès à la nourriture était importante en raison du statut d'emploi (p = 0,0004).
Les personnes à faible revenu ont trouvé plus difficile d'avoir accès à la nourriture (p = 0,0190) et d'obtenir des soins médicaux essentiels (p = 0,0060), des vêtements (p = 0,0280) et des moyens de transport (p = 0,0027).
Certains répondants ont décrit les pertes de revenu associées aux expériences de COVID-19, ainsi que les difficultés d'accès aux approvisionnements essentiels.
Les répondants ont trouvé que le « lavage des mains » était le plus facile (98 %) et qu'il était le plus difficile de garder une distance de 2 m par rapport aux autres (23 %).
De nombreux répondants ont trouvé facile de suivre les conseils en matière de santé publique dans leur domaine personnel et ont mis la «sécurité familiale» en premier, mais ont éprouvé certaines difficultés lorsqu'ils naviguaient sur des aspects et des obligations sociaux, en particulier lorsqu'ils étaient incapables de contrôler les actions des autres.
Les gens ont déclaré vouloir des informations claires, mais ils ont parfois critiqué la réponse de COVID-19.
Conclusion:
Nous avons déterminé l'incidence des systèmes électroniques d'administration de nicotine sur les résultats et les coûts en matière de santé au Canada, en fonction de leurs effets sur le renoncement au tabac et les taux d'initiation au tabagisme.
Nous avons utilisé des modèles Markov propres au sexe pour estimer les années de vie actualisées à vie, les années de vie ajustées en fonction de la qualité et les coûts des soins de santé liés au tabagisme pour les cohortes d'hommes et de femmes âgés de 15 à 19 ans, dans des scénarios où (1) les PDN sont disponibles (statut quo); (2) les PDN sont complètement indisponibles; et (3) les PDN sont disponibles pour l'arrêt du tabagisme par ordonnance du fournisseur de soins de santé, en plus des outils de renoncement au tabagisme actuellement reconnus.
L'analyse était du point de vue d'un système de soins de santé financé par l'État.
Les résultats sont exprimés par 1000 individus et basés sur les valeurs attendues obtenues par simulation Monte Carlo de 10 000 réplications.
Pour les hommes âgés de 15 à 19 ans, les années de vie, les indemnités journalières de subsistance et les frais de soins de santé liés au tabagisme étaient respectivement de 41 553, 35 871 et 79 645 964 $CAN, lorsque les SPDN étaient disponibles; 41 568, 35 894 $CAN et 79 645 960 $CAN lorsque les SPDN n'étaient pas disponibles; et 41 570, 35 897 $CAN et 79 605 869 $CAN lorsque les SPDN étaient disponibles sur ordonnance seulement.
Pour les femmes, les années de vie, la QALY et les frais de soins de santé liés au tabagisme étaient respectivement de 43 596, 37 416 et 69 242 856 $CAN, lorsque les SPDN étaient disponibles; de 43 610, 37 438 et 69 085 926 $CAN lorsque les SPDN n'étaient pas disponibles; et de 43 611, 37 438 et 69 076 034 $CAN lorsque les SPDN étaient disponibles sur ordonnance seulement.
Ainsi, les situations dans lesquelles les PND ne sont pas disponibles ou ne sont disponibles que sur ordonnance dominent le statu quo.
Ces résultats montrent qu'un changement de politique selon lequel les SPDN n'étaient pas disponibles pour la population canadienne ou disponibles sur ordonnance seulement augmenterait probablement la santé de la population et réduirait les coûts des soins de santé.
Rappel des faits:
Les médicaments de qualité inférieure et les médicaments falsifiés constituent une grave menace pour la santé publique partout dans le monde, mais ils touchent de façon disproportionnée les pays qui manquent de ressources et qui disposent de mécanismes de réglementation pharmaceutique faibles.
La prescription de médicaments est un événement dans lequel un médecin(MP) est un décideur pour le consommateur final qui est le patient.
Objectif:
L'étude visait à décrire la sensibilisation, l'identification, l'utilisation et les obstacles à l'utilisation des technologies anti-contrefaçon (ACMT) et des facteurs, dangers et mesures de prévention des médicaments non conformes aux normes et falsifiés parmi les députés de l'État d'Abia.
Méthodes:
Il s'agissait d'une étude transversale réalisée sur 178 députés dans l'État d'Abia, au Nigéria.
Les données ont été recueillies à l'aide d'un questionnaire auto-administré qui a permis d'obtenir de l'information sur la sensibilisation, l'identification, l'utilisation des TCA et ses obstacles.
Les conducteurs, les dangers et les mesures préventives pour les médicaments non conformes aux normes et falsifiés ont également été étudiés.
Résultats:
L'âge moyen ± DSE des répondants était de 34 ± 8,2 (plage de 24 à 72 ans).
Il y avait 159(89,3%) hommes.
Tous les répondants (100 %) étaient au courant de l'existence d'ACMT au point de service, les types les plus couramment identifiés étant l'étiquetage (100 %), l'emballage (100 %), l'impression graphique (100 %) et les numéros d'authentification mobiles (MAN) (100 %).
Les technologies d'étiquetage (100 %), d'emballage (100 %) et d'impression (100 %) sont les plus utilisées.
La contrainte de temps (100%) était la principale barrière prédisposante à l'utilisation des TCA manifestes.
Les classes les plus courantes de médicaments falsifiés et sous-normes étaient les antipaludiques (100 %), antibactériens (100 %) et analgésiques (100 %).
Le moteur et le danger le plus fréquent des médicaments non conformes aux normes et falsifiés évoqués par les répondants étaient les systèmes de réglementation des produits pharmaceutiques médiocres (100 %) et les défaillances du traitement (100 %) respectivement.
La mesure préventive la plus recommandée a été d'assurer la chaîne d'approvisionnement des médicaments (100 %).
Conclusion:
La connaissance des TCA au point de service était très élevée, mais ne semblait pas se traduire par des utilisations comparables pour tous les types.
Les technologies d'étiquetage, d'emballage et d'impression les plus couramment utilisées étaient les ACMT.
Les contraintes de temps ont été identifiées comme étant un obstacle prédominant possible à l'utilisation des TCA manifestes.
Les classes les plus courantes de médicaments sous-normes et falsifiés étaient les médicaments antipaludiques, antibactériens et analgésiques.
On a estimé que le moteur le plus courant des médicaments non conformes aux normes et falsifiés était le mauvais système de réglementation des produits pharmaceutiques et que tout cela pouvait entraîner des défaillances du traitement.
La sécurisation de la chaîne d'approvisionnement des médicaments peut servir de mesure préventive efficace.
Mots clés :
Technologies de la médecine anti-contrefaçon; Nigéria; obstacles; identification; utilisations.
Le Programme canadien de nutrition prénatale (PCNP) aide les organismes communautaires à fournir des services de santé maternelle aux femmes socialement et économiquement vulnérables.
Dans le cadre de notre programme de recherche sur les possibilités d'offrir un soutien postnatal à l'allaitement maternel par l'entremise du PCNP, nous avons étudié les caractéristiques sociodémographiques et psychosociales des clients inscrits à un site du PCNP à Toronto et nous avons exploré les associations avec participation.
Les données ont été recueillies rétrospectivement à partir des cartes de 339 femmes enregistrées dans un site du PCNP du sud-ouest de Toronto de 2013 à 2016.
Des analyses de régression multivariables ont été utilisées pour évaluer les associations entre 10 caractéristiques maternelles et trois dimensions de la participation au programme prénatal : initiation (âge gestationnel à l'inscription en semaines), intensité (nombre de fois que des soutiens individuels ont été reçus) et durée (nombre de visites).
L'âge moyen (ET) des clients était de 31 (5,7) ans; 80 % étaient nés à l'extérieur du Canada; 29 % étaient célibataires; et 65 % avaient un revenu des ménages inférieur aux seuils de faible revenu ajustés à la taille de la famille de Statistique Canada.
Le revenu était la seule caractéristique associée à toutes les dimensions de la participation.
Comparativement aux clients qui vivent au-dessus du seuil de faible revenu, ceux qui vivent au-dessous du seuil de faible revenu inscrits au programme 2,85 semaines plus tôt (IC à 95 % : -5,55 à -0,16), avaient 1,29 fois plus de soutien individuel (IC à 95 % : 1,03 à 1,61) et 1,29 fois plus de visites au programme (IC à 95 % : 1,02 à 1,63).
Nos résultats montrent que ce site du PCNP sert les femmes vulnérables, avec peu de différences dans la participation en fonction des caractéristiques maternelles.
Ces données probantes peuvent guider les décisions de prestation de services et de surveillance sur ce site du programme.
D'autres recherches sont nécessaires pour explorer de nouveaux modèles d'exécution des programmes afin d'améliorer les services périnatals pour les femmes vulnérables.
La rhinoplastie est l'une des procédures les plus courantes qui constituent un défi pour des résultats remarquables et cohérents.
La réduction de la base alar est une technique de rhinoplastie qui est prescrite dans de nombreuses conditions.
La fermeture des plaies nécessite l'utilisation de sutures et il existe plusieurs types de sutures à cette fin; cependant, de bons résultats de cicatrices sont nécessaires pour la satisfaction des patients.
Pour évaluer les résultats de la résection de base alar après la résection chirurgicale à l'aide de différents types de matériau de suture.
Il s'agit d'une étude de cohorte rétrospective menée à l'hôpital universitaire King Abdulaziz, à Riyad, au Royaume d'Arabie saoudite.
L'étude a été réalisée en examinant les dossiers du patient et en effectuant des photographies post-opératoires pour le patient qui a subi une résection de base alar.
Les patients étaient divisés en 2 groupes, le premier groupe de patients avait la plaie alar à base fermée avec le polypropylène 6/0 interrompu et l'autre groupe avait des sutures monocryl 6/0.
L'échelle analogique visuelle a été utilisée pour étudier les vues basales.
L'étude comprenait 80 patients répartis en 2 groupes, chacun comprenant 40 patients, dans le premier groupe (groupe polypropylène) il y avait 25 % d'hommes et 75 % de femmes, alors que dans le deuxième groupe (monocryl) il y avait 15 % et 85 % d'hommes et de femmes, respectivement.
Il y a eu 85% et 82,5 % de cicatrices inconcevables rapportées par le premier et le deuxième groupe, respectivement; toutefois, il n'y a pas eu de différence significative entre les deux groupes (<i>P</i> = 0,75).
Les sutures en polypropylène et en monocryle donnent le même résultat pour la fermeture de la base alar après une intervention chirurgicale.
Un modèle conceptuel hydrogéologique de la source, des voies de circulation et de la variation temporelle d'un ressort thermique à faible enthalpie dans un milieu calcaire fracturé est dérivé d'une approche multidisciplinaire.
St. Gorman's Well est une source thermique dans le centre-est de l'Irlande avec un profil de température complexe et variable (maximum de 21,8 °C).
Les données géophysiques provenant d'une étude tridimensionnelle(3D)audio-magnetotellurique(AMT) sont combinées avec des données hydrogéologiques laps de temps et des informations provenant d'une analyse hydrochimique publiée antérieurement pour étudier le fonctionnement de ce système hydrothermal intrigant.
L'analyse hydrochimique et les mesures du temps-laps de temps suggèrent que les eaux thermiques s'écoulent à l'intérieur des calcaires fracturés du bassin de Dublin carbonifère en tout temps, mais présentent une variabilité des débits et de la température.
Le modèle de résistivité électrique 3D du sous-sol a révélé deux structures proéminentes : (1) un contact par faille en accord avec le NW entre deux lithologies calcaires; et (2) une faille de l'âge cénozoïque probable, augmentée par dissolution, en accord avec le N.
L'intersection de ces deux structures, qui a permis la karstification du substrat rocheux calcaire, a créé des conduits facilitant l'exploitation d'une circulation hydrothermale relativement profonde (probablement estimée entre 240 et 1 000 m) dans la succession calcaire du bassin de Dublin.
Les résultats de cette étude confirment une hypothèse selon laquelle la température maximale et l'augmentation simultanée des rejets observés chaque hiver au puits de St. Gorman sont le résultat d'une infiltration rapide, du chauffage et de la recirculation des eaux météoriques dans un système de circulation hydrothermale structurellement contrôlé.
- Oui.
Rappel des faits:
La schistosomiase est une maladie aiguë et chronique causée par les vers parasites, qui peut prendre deux formes principales : intestinale ou urogénitale.
S'il n'est pas traité, la forme urogénitale peut conduire à une schistosomiase génitale féminine (FGS) chez les femmes et les filles; il en résulte souvent de graves complications de santé reproductive qui sont souvent mal diagnostiquées sous forme d'infections sexuellement transmissibles (ITS) ou peuvent être confondues avec le cancer du col de l'utérus.
Malgré son impact sur la santé génésique des femmes, la FGS est généralement négligée dans la formation médicale et reste mal reconnue avec une faible sensibilisation tant dans les communautés touchées que dans les professionnels de la santé.
Le FGS a été décrit comme l'un des problèmes de santé sexuelle et procréative les plus négligés en Afrique subsaharienne (Swai in BMC Infect Dis 6:134, 2006; Kukula in PLoS Negl Trop Dis 13:e0007207; Programme commun des Nations Unies sur le VIH/sida (ONUSIDA) 2019).
Il faut une meilleure connaissance et une meilleure connaissance de la FGS pour mettre fin à cette négligence, améliorer la santé génésique des femmes et réduire le fardeau de cette maladie tropicale négligée évitable et traitable.
Méthodes:
Nous avons organisé des ateliers virtuels interactifs, en collaboration avec l'Organisation mondiale de la santé (OMS), qui ont réuni 64 participants ayant des antécédents médicaux et de santé publique du monde entier afin d'établir des compétences normalisées (ou des compétences) en matière de prévention, de diagnostic et de traitement des BSF à tous les niveaux du système de santé.
Les compétences ont été rédigées en petits groupes, examinées par les pairs et finalisées par les participants.
Résultats:
Ce processus participatif a permis d'identifier 27 compétences nécessaires à la prévention, au diagnostic et à la gestion des BSF pour deux catégories de travailleurs de la santé : ceux qui travaillent dans un milieu clinique et ceux qui travaillent dans un milieu communautaire.
Parmi eux, dix ont trait au diagnostic de la FGS, dont trois qui impliquent un examen pelvien et sept qui ne le font pas.
Six d'entre eux constituent les comportements appropriés pour traiter la FGS dans un contexte clinique.
Onze d'entre eux s'intéressent à l'environnement communautaire, dont six ont trait à l'identification des femmes à risque et cinq à la prévention.
Conclusion:
La définition des compétences nécessaires à la gestion du FGS est une étape essentielle pour se préparer à un diagnostic et à un traitement appropriés des femmes et des filles en Afrique subsaharienne par des professionnels de la santé formés.
Treize Canadiens ont obtenu un doctorat de la Faculté de médecine de Paris entre 1822 et 1905.
Leurs études en France ont joué un rôle décisif dans certaines des grandes tendances de l'histoire canadienne du 19e siècle, à savoir la formation d'une bourgeoisie professionnelle canadienne-française, l'officialisation des liens diplomatiques entre le Canada et la France, le développement de la bactériologie en Amérique et la montée du nationalisme canadien-français au début du 20e siècle.
Cet article retrace la carrière de ces médecins en utilisant des sources inédites, principalement leurs dossiers étudiants et thèses de doctorat, situées à travers la base de données Pierre Moulinier et mises à disposition par la Bibliothèque Interuniversitaire de Santé de l'Université Paris-Descartes.
En examinant les voyages de ces médecins à Paris, il montre l'impact sur la profession médicale canadienne de la relation entre une ancienne colonie nord-américaine et son ancienne capitale impériale.
Répartition des lits d'hôpitaux dans toute l'Arabie saoudite de 2015 à 2019: une étude transversale
L'accès adéquat aux systèmes de soins de santé est considéré comme un droit fondamental de l'homme.
Par conséquent, il est important que les services de santé soient fournis à ceux qui en ont le plus besoin de la manière la plus efficace possible.
Nous avons évalué la répartition des lits d'hôpitaux en Arabie saoudite de 2015 à 2019 afin d'évaluer les inégalités dans l'allocation des ressources hospitalières.
Cette étude transversale a utilisé les données de l'Annuaire statistique de la santé publié par le Ministère de la santé au cours de la période 2015-2019.
Le nombre de lits d'hôpitaux pour 100 000 habitants a été calculé pour les 20 régions sanitaires.
La production d'autres paramètres, tels que l'indice de Gini et la courbe de Lorenz, a été effectuée pour évaluer la distribution des lits.
Le coefficient Pearson a été calculé pour évaluer la corrélation entre les lits et la population dans chaque région sanitaire.
La proportion de lits d'hôpitaux par rapport à la population s'est améliorée de 2015 à 2019 dans des régions comme Ha'il, Tabouk et Ta'if, qui ont augmenté respectivement de 89,6, 72,5 et 32,5.
L'indice moyen calculé de Gini pour la répartition des lits dans le secteur public était de 0,21; dans le secteur privé, il était de 0,53.
Il y avait une forte corrélation positive entre la population et les lits d'hôpitaux dans les régions de Riyad, Qaseem, Est et Ha'il.
En Arabie saoudite, les inégalités observées dans la distribution des lits d'hôpitaux résident principalement dans le secteur privé.
Il est recommandé que les décideurs soient conscients de ces inégalités et travaillent à d'éventuelles réformes pour atteindre les objectifs de Saudi Vision 2030.
- Oui.
Objectifs:
Les interventions de santé publique en faveur de la « prévention de l'obésité » chez les adolescents se sont concentrées principalement sur les comportements de santé individualistes (p. ex. régime alimentaire et activité physique) au détriment de la reconnaissance de la diversité du poids corporel et de l'éventail de facteurs sociaux (p. ex. la stigmatisation et la discrimination des identités marginalisées) qui peuvent être liés à l'état de poids.
Des recherches sont nécessaires pour déterminer dans quelle mesure les comportements de santé individualistes et les facteurs sociaux contribuent à l'état de poids chez les adolescents.
Par conséquent, l'objectif de cette étude était d'étudier la contribution relative des comportements de santé individualistes par rapport aux facteurs sociaux aux indices objectifs et perceptuels de l'état de poids.
Méthodes:
Des données transversales ont été recueillies dans le cadre de l'Enquête auprès des étudiants en santé publique de Toronto et comprenaient des étudiants âgés de 12 à 19 ans (N = 5515).
Parmi les mesures, mentionnons l'état de poids perçu et objectif, les facteurs sociaux et démographiques (p. ex., le sexe, l'orientation sexuelle, l'appartenance à l'école) et les comportements de santé (p. ex., l'activité physique, la consommation nutritive).
Résultats:
Les résultats des modèles de régression variable latente étayaient en partie des hypothèses selon lesquelles les facteurs sociaux (c.-à-d. l'âge, le sexe, l'accès socio-économique, le statut de minorité sexuelle) contribuent à des quantités semblables de variance, ou relativement plus de variance dans les indices de poids, comparativement aux comportements de santé (p. ex. activité physique, consommation nutritive).
Conclusion:
Contrairement aux points de vue traditionnels sur l'état du poids des adolescents, l'activité physique (c'est-à-dire l'activité scolaire, le transport individuel, le transport actif) et la consommation nutritive (c'est-à-dire les fruits, les légumes et le lait) n'étaient pas associées à l'état du poids lorsqu'on tenait compte des facteurs sociaux.
Le syndrome cardiorénal aigu (SRA) est associé à des effets indésirables chez les patients présentant une insuffisance cardiaque décompensée aiguë (ADHF).
Le débit sanguin veineux intrarénal peut être évalué à l'aide d'ultrasons Doppler et a une signification pronostique dans l'ADHF.
Bien que le Doppler intrarénal (DPI) puisse être sensible à la congestion rénale, une association entre les paramètres du DPI et l'ACRS n'a pas été démontrée chez une population d'AHF.
Les patients hospitalisés atteints d'ADHF (n = 21) ou de syndrome coronaire aigu (SCA; n = 21) ont été inclus de façon prospective.
Les patients ont subi une échocardiographie, y compris l'IRD, à l'aide d'un transducteur d'échographie cardiaque standard.
Le débit veineux intrarénal a été quantifié avec l'indice de stase veineuse rénale (ISAR), défini comme la durée du temps d'écoulement veineux absent divisée par la durée du cycle cardiaque.
Le principal résultat a été une lésion rénale aiguë (IAA) évaluée à l'aide des critères de la maladie rénale : améliorer les résultats globaux (KDIGO).
Les patients atteints d'ADHF avaient un indice cardiaque similaire (2,0 ± 0,6 vs 2,1 ± 0,4 L/min par m<sup>2</sup>, <i>P</i> = 0,91), mais une pression veineuse centrale estimée plus élevée (13,0 ± 3,2 vs 4,6 ± 2,4 mm Hg, <i>P</i> < 0,001) mesurée par échocardiographie, comparativement aux patients atteints de SCA.
La DRI était anormale chez tous les patients atteints d'ADHF et normale chez tous les patients atteints de SCA (RVSI 0,62 ± 0,20 vs 0,0 ± 0, <i>P</i> < 0,001).
Le stade II/III de l'ICA s'est produit chez 10 des 21 patients atteints d'ADHF (48 %) contre 0 chez 21 patients atteints d'AEC (<i>P</i> < 0,001), avec une augmentation moyenne de la créatinine sérique de 97,7 ± 79,3 vs 16,8 ± 10,9 μmol/L (<i>P</i> < 0,001), respectivement.
La RVSI a été corrélée avec la sévérité de l'IKA chez les patients atteints d'ADHF (<i>r</i> = 0,57; <i>P</i> = 0,004).
Le RVSI est associé à l'IKA chez les patients atteints d'AHF et peut être un biomarqueur diagnostique utile pour l'ACRS dans ce contexte.
D'autres études sont nécessaires pour valider cette constatation et évaluer l'efficacité potentielle du traitement décongestif guidé par l'IRD dans ce contexte.
- Oui.
Objet:
Examiner l'efficacité de l'exposition au masque anesthésique dirigé par les parents et façonner la pratique pour prévenir l'anxiété préopératoire chez les enfants, en mettant l'accent sur le moment de l'exposition.
Méthodes:
Cet essai contrôlé randomisé a porté sur 110 enfants âgés de quatre à sept ans soumis à des chirurgies dentaires de jour et sur leurs parents.
Les familles ont été affectées au hasard à l'un des trois groupes suivants : 1) exposition au masque dirigé par les parents/pratique de façonnage au moins trois fois la semaine précédant l'intervention chirurgicale (groupe 1); 2) exposition au masque dirigé par les parents/pratique de façonnage au moins une fois le jour de l'intervention chirurgicale (groupe 2); 3) aucune exposition avant l'induction (groupe 3).
L'anxiété chez l'enfant a été évaluée à l'aide de l'échelle d'anxiété préopératoire Yale modifiée au cours de l'expérience chirurgicale de jour, et la conformité à l'induction a été évaluée à l'aide de la liste de contrôle de conformité à l'induction.
Résultats:
Les résultats ont montré des différences significatives entre les groupes dans l'anxiété infantile évaluée par les observateurs lors de l'induction anesthésique.
Le groupe 2 a montré une anxiété significativement plus faible chez les observateurs que le groupe 3 avec un effet moyen, F(1, 71) = 4,524, P = 0,04, η <sub>p</sub> <sup>2</sup> = 0,06.
Une interaction significative a été observée entre ces deux groupes au fil du temps (c.-à-d. admission à l'induction anesthésie), F(1, 71) = 4,365, P = 0,04, η <sub>p</sub> <sup>2</sup> = 0,06 (c.-à-d. effet faible à moyen).
Le groupe 2 a démontré la meilleure conformité à l'induction d'anesthésie (c.-à-d. des scores significativement inférieurs à ceux du groupe 3, P = 0,04).
Conclusion:
Le calendrier de l'exposition au masque (c.-à-d. le jour de la chirurgie) pour traiter l'anxiété préopératoire et la conformité à l'induction chez l'enfant dans le cadre de la chirurgie de jour peut être une considération importante.
L'endocrinologie pédiatrique est une sous-spécialité naissante au Nigeria.
Les rapports précédents suggèrent une mauvaise connaissance des troubles endocriniens pédiatriques entraînant une présentation tardive, un diagnostic manqué et un décès inutile.
L'étude vise à signaler la prévalence des troubles endocriniens pédiatriques à l'Hôpital d'enseignement d'UNIOSUN (UTH) et à fournir des informations essentielles pour améliorer la présentation et la gestion précoces.
Il s'agit d'une étude rétrospective de 10 ans sur tous les enfants traités pour des troubles endocriniens pédiatriques à l'UTH de mars 2010 à mars 2020.
Les données pertinentes ont été extraites des dossiers des patients, saisies et analysées avec le SPSS.
Quarante (0,42 %) des 9 520 nouvelles consultations effectuées dans la clinique pédiatrique spécialisée de l'UTH au cours de la période d'étude présentaient des troubles endocriniens.
Il y avait 13 hommes et 27 femmes (M:F=1:2), dont l'âge variait de 1 mois à 15,5 ans et 23 (57,5 %) étaient âgés de moins de 5 ans.
Les quatre troubles endocriniens les plus courants étaient les Rickets (45 %), le diabète (15 %), les troubles de la thyroïde (15 %) et les troubles de la puberté (12,5%).
Le nombre de cas pédiatriques endocriniens a augmenté progressivement chaque année.
Au moment de l'établissement du présent rapport, 34 (85 %) des patients étaient en vie et s'en sortaient très bien, 5 (12,5 %) ont été perdus par suite d'un suivi et 1 (2,5 %) de la mortalité a été enregistrée.
Les rickets, le diabète, les troubles de la thyroïde et les troubles de la puberté sont les quatre principaux troubles endocriniens observés à l'UTH.
L'attrition est un défi notable dans les troubles endocriniens pédiatriques.
Les raisons de l'attrition et les moyens de mettre fin à ces défis doivent être identifiés et mis en pratique.
Mots clés :
Diabète; Nigéria; pédiatrie; Rickets; sensibilisation; troubles endocriniens.
Comment l'évolution des niveaux d'inégalité économique locale affecte-t-elle le capital social des ménages?
Cet article contribue à répondre à cette question en examinant l'impact de l'inégalité économique au niveau des villages dans l'Andhra Pradesh sur les niveaux des ménages de raccordement et de liaison du capital de réseau social, en utilisant les régressions des moindres quadruples à deux niveaux des données issues des enquêtes sur les ménages menées entre 2002 et 2014 par le programme Jeunes vies.
Les résultats de l'étude suggèrent qu'à mesure que les inégalités économiques locales s'accroissent, le capital social de transition des ménages, mesuré par la participation aux efforts visant à résoudre des problèmes communautaires plus vastes, diminue tandis que leur capital social de liaison, mesuré par l'appartenance à des associations bénévoles relativement homogènes sur le plan démographique et socioéconomique, augmente.
Selon les recherches existantes, la fragmentation des communautés qui s'ensuivit selon les divisions démographiques et socio-économiques est susceptible de contribuer aux conflits sociaux.
La fibrillation auriculaire périopératoire (POAF) après une chirurgie cardiaque a été associée à un risque accru d'AVC dans certaines études.
Toutefois, l'ampleur exacte de cette association au cours du suivi à court et à long terme demeure incertaine.
Nous avons fouillé PubMed, Embase et Cochrane Central Register of Controlled Trials (CENTRAL) pour la période allant de la création de la base de données à octobre 2020.
Nous avons inclus des études d' observation chez ≥ 100 patients qui ont rapporté des données sur le risque d' accident vasculaire cérébral à court ou à long terme chez des patients avec ou sans POAF après une chirurgie cardiaque.
Les données ont été regroupées à l'aide de modèles d'effets aléatoires.
Nous avons signalé des ratios de risque (RR) sommaires pour les études présentant des résultats ajustés multivariables et des écarts de risque absolus calculés avec des intervalles de confiance (IC) de 95 %.
Au total, 55 études portant sur 540 209 patients ont été incluses.
Le POAF était associé à la fois à un risque relatif accru (RR 1,69; IC à 95 %, 1,41-2,03; I<sup>2</sup> = 82 %; 9 études) et à un risque absolu d'AVC à court terme (4,5 % vs 2,5 %; I<sup>2</sup>; IC à 95 %, 1,28-2,89).
Le POAF était associé à un risque relatif accru (RR 1,20; IC à 95 %, 1,12-1.29; I<sup>2</sup> = 16 %; 10 études) et à un risque absolu d'AVC à long terme (1,06 vs 0,88 pour 100 patients-années; ARD 0,18 pour 100 patients-années; IC à 95 %, 0,07-0,26).
Les analyses de sensibilité d'études de haute qualité et d'études faisant état d'AVC ischémiques ou embolies ont donné des résultats similaires.
Après la chirurgie cardiaque, le POAF a été associé à un risque accru d'accident vasculaire cérébral à court et à long terme.
Cependant, l'AVT à long terme était faible, et la question de savoir si ces patients bénéficieront d'un traitement d'anticoagulation orale à long terme n'est pas claire.
Lignes directrices canadiennes sur la transthyrétine héréditaire Amyloïdose Gestion de la polyneuropathie
L'amyloïdose médiée par la transthyrétine héréditaire (HATTR) est une maladie progressive causée par des mutations du gène TTR conduisant à un dysfonctionnement des organes multisystémiques.
L'agrégation pathogénique des TTR, les erreurs de pliage et la fibrillation entraînent le dépôt de l'amyloïde dans plusieurs organes du corps et impliquent souvent le système nerveux périphérique et le cœur.
Les manifestations neurologiques courantes comprennent : la polyneuropathie sensorimoteur (PN), la neuropathie autonome, le PN de petite fibre et le syndrome du tunnel carpien.
De nombreux patients ont une progression significative en raison de retards diagnostiques car le PN hATTR n'est pas pris en compte dans le diagnostic différentiel.
Récemment, deux nouvelles thérapies efficaces, l'inotersen et le patisiran, ont été approuvées par Santé Canada pour le traitement de l'ARN hATTR.
Le diagnostic précoce est crucial pour l'introduction en temps opportun de ces traitements modificateurs de la maladie qui réduisent les déficiences, améliorent la qualité de vie et prolongent la survie.
Dans cette ligne directrice, nous visons à améliorer la sensibilisation et les résultats du PN de l'HATTR en formulant des recommandations axées sur le diagnostic, la surveillance et le traitement au Canada.
Rappel des faits:
Des études antérieures ont montré que les tests patch avec des extraits alimentaires peuvent aider à la formulation de régimes d'élimination (ED) chez les patients humains présentant des effets indésirables présumés (AFR).
On sait peu de choses sur l'utilisation de ces tests chez les chiens.
Objectifs:
Évaluer l'efficacité d'une combinaison de tests de piqûre et de patch dans les protocoles actuels, et de tests de défi alimentaire (FC) chez les chiens atteints d'AFR.
Méthodes et matériaux:
Des tests prick et patch ont été effectués sur 21 chiens atteints de prurit chronique et non saisonnier.
Les chiens ont ensuite été nourris d'un DE formulé sur la base des résultats.
Tous les chiens présentant des signes cliniques améliorés ont alors été mis au défi avec un aliment auquel il y avait eu une réaction positive dans les tests.
Six chiens ont ensuite été mis au défi avec une nourriture à laquelle ils avaient été négatifs lors des tests.
L'échelle analogique visuelle de Prurit (pVAS) et l'indice de dermatite atopique de Canine, 4e itération (CADESI-04) ont été évalués le jour (D)0, D30 et D60 de la DE.
On a calculé la sensibilité (SE), la spécificité (SP), les valeurs prédictives positives (PPV) et négatives (NPV) et la valeur de Kappa (κ).
Résultats:
Des 21 chiens, il y a eu une amélioration significative moyenne des scores pVAS et CADESI-04 chez 16 chiens (76 %) après D30 (P < 0,01) et D60 (P < 0,01) de la DE.
Il n'y avait pas de différences statistiques entre D30 et D60.
La combinaison des tests a eu des valeurs de SE, SP, PPV, NPV et κ de 80%, 66,7%, 66,7%, 80% et -0,17, respectivement.
Conclusions et pertinence clinique:
La combinaison des tests prick et patch a atteint des valeurs élevées de SE et de NPV.
Un diagnostic d'AFR a été posé chez 76 % des chiens, et les résultats des tests ont été utiles pour la sélection d'un DE.
L'un des problèmes difficiles dans le neuroimagerie est l'incorporation de principe de l'information provenant de différentes modalités d'imagerie.
Les données de chaque modalité sont souvent analysées séparément en utilisant, par exemple, des techniques de réduction de dimensionnalité, ce qui entraîne une perte d'information mutuelle.
Nous proposons une nouvelle méthode de régularisation, ridage généralisé Eigenvectors partiellement empiriques pour la régression (griPEER), pour estimer les associations entre les caractéristiques de la structure cérébrale et un résultat scalaire dans le cadre de régression linéaire généralisée.
griPEER améliore l'estimation du coefficient de régression en fournissant une approche fondée sur des principes pour utiliser les informations externes provenant de la connectivité cérébrale structurale.
Plus précisément, nous intégrons un terme de pénalité, dérivé de la matrice de connectivité structurale Laplacien, dans la régression linéaire généralisée pénalisée.
Dans ce travail, nous abordons à la fois les questions théoriques et informatiques et démontrons la robustesse de notre méthode malgré des informations incomplètes sur la connectivité cérébrale structurelle.
En outre, nous fournissons également une procédure d'essai de signification pour l'exécution d'inférences sur les coefficients estimés.
Enfin, le griPEER est évalué à la fois dans le cadre d'études de simulation approfondies et à l'aide de données cliniques pour classer les personnes séropositives et les personnes séropositives.
- Oui.
L'adoption et le maintien de comportements sains, y compris des niveaux d'activité physique adaptés à l'âge, un temps sédentaire et de dépistage limité, et une saine alimentation sont les fondements du développement et de la prospérité des jeunes.
En examinant les données existantes, nous observons que la pandémie de COVID-19 a été associée à des réductions marquées de l'activité physique, à une augmentation du temps sédentaire et de dépistage, ainsi qu'à une augmentation de l'apport alimentaire et des collations malsaines.
Les effets délétères des comportements de déplacement semblent être plus prononcés chez les groupes vulnérables et l'insécurité alimentaire est devenue plus répandue.
Afin de contribuer à atténuer ces effets, nous préconisons un renforcement de la santé publique fondée sur des données probantes.
À cette fin, la surveillance continue devrait être intensifiée et complétée par des indicateurs supplémentaires des inégalités sociales.
La différenciation entre l'hypertension pulmonaire précapillaire et postcapillaire (PH) repose classiquement sur la pression moyenne du coin de l'artère pulmonaire (PPMPm).
La pression ventriculaire gauche en fin de diastolique (LVEDP) est proposée comme alternative équivalente.
Toutefois, le PPTm et le PDVE peuvent différer sensiblement.
Nous avons comparé l'impact du choix d'utiliser le PTPm par rapport au PVDEL sur la classification de l'HTP et la prédiction de la mortalité chez les patients atteints de sténose aortique sévère (SAS) en cours de remplacement de la valve.
Chez 335 patients atteints d'AS sévère, on a mesuré à la fois le mPAWP et le LVEDP.
Une pression artérielle pulmonaire moyenne ≥ 25 mm Hg a été utilisée pour définir la PH, et soit mPAWP ou LVEDP a été utilisée pour différencier la PH précapillaire de la PH postcapillaire (15 vs > 15 mm Hg).
Mortalité après un suivi médian de 1484 jours après l'évaluation du remplacement de la valve aortique.
Dans l'ensemble, la PRPm était inférieure à la PDVE (16 ± 8 mm Hg vs 21 ± 8 mm Hg; <i>P</i> < 0,001).
Parmi les 140 patients (42 %) atteints d'HTP, la classification fondée sur le PTAP a révélé 76 (54 %) des patients atteints d'HTP post-capillaire isolé, 48 (34 %) ayant une HTP pré- et post-capillaire combinée et 16 (12 %) ayant une HTP pré-capillaire.
Lorsque le PDVE a été utilisé, 59 patients (42 %) ont été classés différemment.
Ces patients avaient une mortalité plus élevée que ceux qui n'étaient pas classés différemment [rapport de risque 2,79 (intervalle de confiance à 95 %, 1,17-6,65); <i>P</i> = 0,02].
On a associé une augmentation de la mortalité [rapport de risque 1,07 (intervalle de confiance à 95 %, 1,03-1,11) par 1 mm Hg; <i>P</i> = 0,001], alors que la hausse du PVDE n'était pas.
L'utilisation du PVDEL plutôt que du PPPm entraîne une classification différente de l'HTP chez presque tous les patients atteints d'AS sévère.
Ces patients ont une mortalité plus élevée après le remplacement de la valve aortique.
Le PPTm, mais pas le PDVE, prédit la mortalité.
Déterminer l'influence de la fatigue induite sur l'équilibre dynamique chez les athlètes en santé.
Examen systématique.
PUBMED, MEDLINE, CINAHL, Sports Discus et la bibliothèque Cochrane du début au 28 mai 2019.
Les études admissibles comprenaient toute étude portant sur les effets de la fatigue induite sur l'équilibre dynamique, mesurée par la SEBT/YBT, chez des populations sportives saines.
Les études présentant un faible risque de biais ont été jugées scientifiquement acceptables pour une synthèse des meilleures données probantes.
Quinze études ayant un faible risque de partialité ont été incluses - sept athlètes récréatifs étudiés, tandis que huit ont porté sur des athlètes de compétition.
Dans la population récréative, cinq des études ont révélé une diminution significative de l'équilibre dynamique après l'intervention fatigante.
Toutefois, les deux autres ont conclu par des changements insignifiants.
En ce qui concerne la population compétitive, trois études ont montré des effets significatifs de la fatigue induite sur l'équilibre dynamique, tandis que cinq n'ont montré aucun effet.
Il y a des résultats contradictoires concernant les effets de la fatigue induite sur l'équilibre dynamique.
La majorité des études ont porté sur les athlètes de compétition et ont révélé que la fatigue ne modifiait pas leur équilibre dynamique.
Par contra, la majorité des études axées sur les athlètes récréatifs ont conclu le contraire - la fatigue a effectivement affecté l'équilibre dynamique.
