Les chéloïdes auriculaires récalcitrante sont des chéloïdes qui ont récidivé après tout traitement antérieur.
Il a été montré qu’ils ont une probabilité accrue de récidive.
Il n’y a pas de consensus sur la meilleure façon de traiter les chéloïdes auriculaires récalcitrantes.
Ici, nous effectuons la première revue systématique et méta-analyse examinant les données probantes pour traiter les chéloïdes auriculaires recalcitrantes.
Nous avons interrogé les bases de données MEDLINE, EMBASE, CINAHL et les revues EBM à l’aide de mots-clés spécifiques.
Ils ont utilisé les critères d’inclusion et d’exclusion préétablis pour évaluer l’admissibilité à l’article.
Les données ont été extraites pour le nombre de chéloïdes du recalcitrant, la modalité du traitement, la récidive et la durée minimale du suivi.
Les articles inclus ont été stratifiés par traitement et ont assigné un niveau de preuve (LOE) basé sur les lignes directrices du Oxford Centre for Evidence-Based Medicine. Une méta-analyse a été réalisée pour estimer les taux de récidives avec des intervalles de confiance à 95 % pour chaque modalité de traitement.
Au total, 887 articles uniques ont été recensés et 13 ont été inclus.
Onze étaient LOE III et deux, LOE IV.
Le taux de récidives s’élevait à 9 % (IC à 95 % : 3 % à 25 %) pour l’excision avec curiethérapie adjuvante, à 14 % (IC à 95 % : 12 % à 17 %) pour l’excision avec compression adjuvante, à 17 % (IC à 95 % : 3 % à 56 %) pour l’excision avec radiation du faisceau externe adjuvant et à 18 % (IC à 95 % : 4 % à 53 %) pour l’excision avec injections de stéroïdes adjuvants.
Aucune différence statistiquement significative n’a été trouvée.
Les données relatives au traitement des chéloïdes auriculaires sont hétérogènes, avec peu d’études de haute qualité.
L'excision avec curiethérapie adjuvante a le taux de récidive le plus bas dans notre analyse.
Des intervalles de confiance étroits rapportés ici pour la curiethérapie et la compression pourraient aider les chirurgiens à recommander avec plus de confiance ces deux modalités thérapeutiques aux patients.
L'étude clinique du mois.
Objectifs :
Vérifier l’efficacité de l’étiquetage calorique des boissons alcoolisées et non alcoolisées dans les menus du restaurant sur la notation de l’information calorique, de la connaissance de la calorie et de l’influence perçue et réelle sur les ordonnances de boissons hypothétiques.
Les participants ont inclus des étudiants universitaires de haut niveau, résidant en Ontario, au Canada (n = 283).
Méthodologie.
À l’aide d’une expérimentation intergroupes, les participants ont été randomisés pour visualiser un des deux menus : (1) No Calorie Information (témoin), et (2) Calorie Information adjacente à chaque boisson.
Les participants ont répondu à une tâche de commande hypothétique, et les mesures liées à la notation de l’information sur la calorie, des connaissances sur la calorie et de l’influence réelle et perçue de l’information sur la calorie sur les boissons commandées ont été évaluées.
Les chercheurs ont utilisé les modèles de régression logistique linéaire, logistique et multinomiale pour examiner les quatre résultats.
La probabilité de noter l’information sur la calorie était significativement plus élevée dans le contexte de l’information sur la calorie (72,6 %) que dans le contexte du non-calorie (8,0 %) (RC = 43,7, IC à 95 % : 16,8, 113,8).
Résultats :
Comparativement à ceux du condition d’absence d’information sur la calorie, les participants du condition d’information sur la calorie avaient un probabilité significativement moindre de répondre « ne sais pas » (RC = 0,04 ; IC à 95 % : 0,02 à 0,9), de sous-estimer (RC = 0,06 ; IC à 95 % : 0,02 à 0,2), et de surestimer (RC = 0,05 ; IC à 95 % : 0,02 à 0,2) par rapport à l’estimation exacte des calories dans les boissons prescrites.
Aucune différence significative n’a été observée entre les conditions d’étiquetage du menu pour les calories dans les boissons ordonnées ou l’influence perçue de l’information calorique sur le nombre de boissons ordonnées.
L’exposition au menus contenant des renseignements sur la calorie a permis aux consommateurs de noter les renseignements sur la calorie et d’estimer avec précision les calories dans les boissons alcoolisées et non alcoolisées commandées.
Conclusion :
Contexte :
Les infections nosocomiales à staphylocoque résistant à la méticilline (MR) sont d’une préoccupation globale.
Les surfaces des salles d’examen en dermatologie vétérinaire pourraient être un réservoir étant donné le caractère commun des pyodermites staphylococciques.
Hypothèses/objectifs.
Premièrement, l’efficacité de la décontamination des surfaces de la salle d’examen à l’aide d’un composé d’ammonium quaternaire a été évaluée après l’utilisation de deux protocoles différents d’enseignement du nettoyage.
Deuxièmement, le nombre de colonies de staphylocoques à coagulase positive (CoPS) a été évalué après l’utilisation de chambres par des chiens avec pyodermite, puis après nettoyage et désinfection.
Méthodes et matériaux.
Dans la partie I, 10 surfaces des chambres ont été marquées avec un colorant fluorescent discret, Glo Germ, pour évaluer l’efficacité du nettoyage des surfaces entre deux protocoles de nettoyage basés sur Virex II 256.
Dans la deuxième partie, les colonies CoPS ont été quantifiées par le Système Staph Express 3M.
Dix surfaces normalisées des chambres ont été prélevées après utilisation par un chien avec pyodermite staphylococcique, et immédiatement après un protocole détaillé de nettoyage et désinfection.
Résultats :
Un total de 24 sur 100 et 81 sur 100 surfaces ont été entièrement nettoyées par les protocoles généraux et détaillés, respectivement.
Le nombre moyen de surfaces bien nettoyées était plus élevé avec le protocole détaillé (<i>P</i> = 0,003).
Le protocole détaillé a réduit le nombre de colonies CoPS de huit surfaces (<i>P</i> < 0,01), et pas de chaises (<i>P</i> = 0,055).
Aucun CoPS n’a été isolé de la table d’examen sous une table d’ajustement.
Conclusions et pertinence clinique.
Des protocoles détaillés de nettoyage et de désinfection des salles d’examen sont recommandés pour minimiser la contamination des surfaces des salles d’examen vétérinaires par les staphylocoques.
La désinfection appropriée des chaises nécessite des études supplémentaires.
Selon des données probantes, le bien-être des étudiants en médecine est un problème d’aggravation au Canada, et il apparaît que le bien-être des étudiants en médecine se détériore tout au long de leur formation.
Les écoles de médecine et leurs instances dirigeantes réagissent en intégrant le bien-être au sein de cadres de compétences et de normes d’accréditation par le biais d’une combinaison d’approches systémiques et individuelles.
Des stratégies au niveau du système, qui tiennent compte de la façon dont les politiques, la culture médicale et le « curriculum caché » influencent le bien-être des étudiants, sont essentielles pour réduire la prévalence du burnout et obtenir des résultats de bien-être optimaux.
Les initiatives individuelles telles que les programmes de bien-être sont répandues et plus fréquemment utilisées.
Ceci est souvent didactique, mettant l’onus sur l’étudiant sans s’attaquer au milieu d’apprentissage.
Malgré des progrès significatifs, il y a peu de cohérence dans la programmation entre les écoles ou les niveaux de formation.
Il n’existe pas de cadre d’enseignement du bien-être pour les études médicales canadiennes de premier cycle qui correspond aux compétences des résidents.
La création d’un tel cadre permettrait d’harmoniser les initiatives au niveau des individus et des systèmes et de ralentir la transition entre la faculté de médecine et la résidence.
Ce cadre permettrait d’établir des objectifs dans les domaines pertinents du bien-être, d’adaptabilité locale, de tenir compte des besoins fondamentaux des apprenants et d’être sensibilisé par les apprenants.
Les médecins dont le bien-être a été soutenu tout au long de leur formation contribueront positivement à la qualité des soins aux patients, des environnements de travail et du maintien d’une population canadienne en bonne santé.
Identification et caractérisation de moustiques provenant de différents endroits au Qatar en 2017– 2019.
Les infections transmises par les moustiques ont des conséquences considérables pour la santé publique.
La simple présence d’un seul cas de maladie à transmission vectorielle (MVB) représente un risque pour la communauté locale, en particulier lorsqu’elle est associée au vecteur compatible, à l’hôte et à des facteurs environnementaux appropriés.
Présentement, il n’existe pas de programme de contrôle et de surveillance des vecteurs bien établi au Qatar; par conséquent, la probabilité de propagation des TBV est indéterminée.
Par conséquent, il existe un besoin urgent de combler cette lacune et de permettre une prise en charge réussie des TBV.
La présente étude présente les résultats de trois enquêtes consécutives sur le terrain menées entre 2017 et 2019 dans le but de définir les types et la distribution de moustiques ayant une importance pour la santé publique au Qatar.
Les résultats des piégeages de moustiques adultes montrent que le moustique domestique sud Culex quinquefasciatus est la moustique la plus répandue et la plus abondante, suivie de Cx. perexiguus, les deux espèces représentant un risque de transmission du virus West Nile.
Toutes les méthodes d'échantillonnage montrent que le vecteur du paludisme Anopheles stephensi est répandu, y compris dans les zones urbaines, ce qui suggère un risque de transmission du paludisme local.
Le moustique humide Aedes caspius est également répandu, ce qui représente un risque de transmission du virus de la fièvre de la vallée du Rift.
Le vecteur de la dengue Ae. aegypti n'a pas été détecté et ne peut être considéré ni généralisé ni abondant, ce qui suggère un risque minime de transmission locale des virus de la dengue, du chikungunya et du Zika.
Fait intéressant, l’étude a détecté Culiseta longiareolata pour la première fois au Qatar.
Des études réglementaires sur le terrain sont nécessaires pour combler davantage les lacunes en termes de répartition, d’écologie et de morsures de différentes espèces de moustiques actuellement présentes au Qatar afin d’évaluer avec précision le risque de maladies transmises par les moustiques.
Les femmes atteintes de cardiopathies présentent des disparités dans le diagnostic, le traitement et la prise en charge de leur état de santé.
Toutefois, nous ne savons pas si ces différences selon le sexe existent par rapport à l’expérience des patients hospitalisés.
Nous avons examiné l’expérience globale des patients hospitalisés en raison d’une cardiopathie ischémique (CI) en Alberta, au Canada, selon le sexe.
Les patients ont répondu à une version modifiée du Canadian Patient Experiences Survey-Inpatient Care (CPES-IC) dans les six semaines suivant leur congé.
Nous avons examiné 37 questions, dont 33 concernant des processus de soins spécifiques et 4 échelles d'évaluation globales.
Les réponses au sondage étaient considérées comme des pourcentages bruts de « boîte à boîte », c’est-à-dire le choix de réponse le plus positif à chaque question.
Les probabilités et les intervalles de confiance de 95% correspondants des femmes qui ont déclaré une réponse à la boîte principale ont ensuite été calculés pour chaque question, tout en contrôlant pour les facteurs démographiques et cliniques.
Entre avril 2014 et mars 2020, un total de 5 795 questionnaires (1612 femmes, 4183 hommes) ont été remplis.
En tenant compte de la marge d'erreur de l'enquête, les femmes présentaient des pourcentages plus bas de la boîte supérieure de 26 questions sur 37.
Des résultats similaires ont été obtenus pour la probabilité ajustée de déclaration d’une réponse de la boîte supérieure.
Les femmes n’avaient pas de pourcentage plus élevé de réponses à la boîte sur les questions étudiées.
Cette étude est une première au Canada qui a stratifié l’expérience des patients hospitalisés qui vivent avec une cardiopathie ischémique selon le sexe.
Nos résultats ont mis en évidence d'importantes différences selon le sexe.
Des recherches futures sont nécessaires pour comprendre les mécanismes associés à ces différences selon le sexe dans les expériences rapportées par les patients.
L'étude clinique du mois.
Objectif :
La surveillance intégrée de la résistance aux antimicrobiens (RAM) et de l’utilisation des antimicrobiens (UMU) dans les secteurs Une seule santé est essentielle pour une politique efficace et fondée sur des données probantes, la gestion et le contrôle de la résistance aux antimicrobiens.
Notre objectif était d’évaluer les progrès réalisés dans la réalisation d’une surveillance globale et intégrée de la RMA/UMU au Canada.
Matériels et méthodes.
À partir d’une analyse contextuelle, d’entretiens avec des experts en matière d’infections et de rapports du Centre de collaboration nationale pour les maladies infectieuses de 2014 et du Conseil canadien des chefs des services vétérinaires de 2016, nous avons identifié huit exigences de surveillance de base et leurs composantes spécifiques; ces dernières ont été évaluées à l’aide d’une matrice de classification à deux voies, avec sept éléments communs classés selon le stade de développement.
Résultats :
Les composantes qui correspondaient aux exigences d’un système de surveillance AMR/AMU complet et intégré étaient principalement au stade le plus bas du développement (Exploration ou Adoption du Programme).
Toutefois, la mise en œuvre du Système canadien de surveillance de la RMA a intégré la notification et l’expansion des composantes existantes dans le cadre du Programme canadien de surveillance des infections nosocomiales et le Programme canadien intégré de surveillance de la RMA.
Quel que soit le cas, les lacunes évidentes de la surveillance de la RMAM/UMU au Canada empêchent de ce fait d’être un programme Une seule santé intégré et complet.
Conclusion :
Des mesures sont nécessaires dans trois domaines essentiels: i) l'élaboration d'un programme complet et intégré de surveillance de la RMA/UMU, basé sur les succès actuels; ii) les changements dans les politiques fédérales/provinciales/territorielles pour exiger une notification standardisée de la RMA/UMU; et iii) davantage de ressources pour la surveillance de la RMA/UMU (persons dédiées, financement et structures et politiques favorisantes).
L'étude clinique du mois.
Le but:
Des ordonnances légitimes d’opioïdes peuvent augmenter le risque de mésusage, de dépendance et de surdose d’opioïdes chez les enfants et les adolescents.
La présente étude visait à décrire les habitudes de prescription des analgésiques opioïdes à la sortie de l’hôpital après des visites hospitalières et à déterminer les caractéristiques des patients et des prescripteurs associées à une ordonnance prolongée d’opioïdes.
Méthodologie.
Dans une étude de cohorte historique, nous avons recensé des patients ayant obtenu leur congé de l’hôpital sous ordonnance d’analgésiques opioïdes dans un hôpital pédiatrique de soins tertiaires entre le 1<sup>er</sup> janvier 2016 et le 30 juin 2017.
Le résultat principal était la durée de la prescription d’opioïdes en nombre de jours.
Nous avons évalué le lien entre les caractéristiques des patients et des prescripteurs et une durée de prescription d’opioïdes de plus de cinq jours à l’aide d’une équation d’estimation généralisée pour tenir compte des regroupements dus à des admissions répétées du même patient.
Résultats :
Au cours de la période d’étude de 18 mois, 15,4 % de tous les patients admis (3,787/24571) ont reçu un total de 3,870 ordonnances d’opioïdes au moment du congé.
La durée médiane [écart interquartile] de la prescription d’opioïdes en consultation externe était de 3,75 [3,00 à 5,00] jours.
Soixante-dix-sept pour cent des ordonnances d’opioïdes étaient pendant cinq jours ou moins.
L’analyse d’équation d’estimation généralisée a révélé que le séjour à l’hôpital > quatre jours, la prescription d’oxycodone et la prescription par des fellows en clinique et le service d’orthopédie étaient tous associés de manière indépendante à une prescription d’opioïdes au moment du congé de plus de cinq jours.
Conclusions:
La plupart des opioïdes pour les enfants au moment du congé étaient prescrits pendant moins de cinq jours, conformément aux lignes directrices actuelles pour les adultes.
La nouvelle maladie due au coronavirus 2019 est une crise de santé publique mondiale qui affecte de manière disproportionnée les personnes atteintes de maladies préexistantes.
La maladie cardiovasculaire (MCV) est la principale cause de décès dans le monde, et de nombreux facteurs de risque de MCV sont modifiables (p. ex., inactivité physique, comportement sédentaire, obésité).
Pour limiter la propagation du coronavirus 2019, la plupart des gouvernements ont appliqué des restrictions et recommandé le maintien à domicile, réduisant le contact social à un nombre limité et exclusif de patients et limitant les grandes réunions.
De telles contraintes de santé publique peuvent avoir des conséquences négatives sur la santé non intentionnelles et sur les comportements liés au mouvement de 24 heures.
Le principal objectif de cette revue est de fournir des recommandations pratiques à domicile pour la sédentarité, le sommeil et l’activité physique chez les personnes atteintes de MCV.
Les adultes atteints d’une MCV bénéficieront de recommandations pratiques pour réduire le temps de sédentarité, augmenter les exercices ciblés et maintenir des habitudes de sommeil optimales tout en étant à domicile et en respectant les restrictions de santé publique.
Nos recommandations sont les suivantes: (i) auto-surveillance du temps assis; (ii) pratiquer 2 à 3 jours par semaine d’exercices ciblés pour les personnes ayant une faible capacité d’exercices et > 3 jours par semaine pour celles ayant une capacité d’exercices modérée à élevée; (iii) auto-surveillance de l’intensité de l’exercice à l’aide d’échelles ou de dispositifs portables; (iv) maintenir un rythme de sommeil régulier; et (v) se déplacer chaque jour.
Les cliniciens devraient être conscients que la communication claire de l’importance de limiter un temps de sédentarité prolongé, d’adopter une activité physique et d’exercice réguliers, et d’assurer un sommeil optimal en association avec la fourniture de conseils clairs, compréhensibles et pratiques est fondamentale pour assurer que les personnes vivant avec MCV répondent de manière optimale aux défis posés par la pandémie.
Les agents de stimulation de l’érythropoïèse (ASE) et du fer intraveineux (IV) sont des traitements classiques de l’anémie chez les patients sous hémodialyse chronique, associés à des coûts significatifs pour les programmes d’hémodialyse et les patients.
Des études récentes ont montré qu’un protocole d’administration de fortes doses de fer par voie intraveineuse réduisait l’utilisation des ASE et améliorait les résultats cardiovasculaires.
Le coût de la mise en œuvre d’un protocole de doses élevées de fer dans le contexte canadien des soins de santé publique demeure inconnu.
Notre objectif principal était d’estimer les coûts d’un protocole de fer intraveineux à forte dose dans un vaste programme canadien d’hémodialyse qui utilise actuellement une stratégie de fer intraveineux basse dose et réactive.
Notre objectif secondaire visait à estimer la réduction du recours aux ASE nécessaire pour maintenir une neutralité des coûts grâce à un protocole de fer intraveineux à forte dose.
Dans cette étude de modélisation de l’utilisation du fer intraveineux et des ASE à partir d’un programme régional d’hémodialyse, les changements dans l’utilisation des médicaments ont été calculés sur la base des effets observés des données d’essai publiées.
À l'aide de données provenant d'un audit d'amélioration de la qualité de la gestion régionale de l'anémie et de l'utilisation des médicaments, nous avons estimé les différences de coûts potentielles dans diverses conditions de modélisation.
Quatre unités d’hémodialyse en centre hospitalier pour adultes et 9 unités d’hémodialyse en centre hospitalier du programme <i>Alberta Kidney Care-Sud Renal</i> pendant la période d’observation du 1<sup>er</sup> septembre 2018 au 30 novembre 2018.
Au total, les données de 826 patients ont été incluses.
MÉTHODES: Les doses mensuelles moyennes de fer IV et d’ASE ont été obtenues à partir des données de vérification de routine capturées dans un dossier médical électronique.
Les coûts ont été déterminés à partir des prix de médicaments négociés sur la scène provinciale.
Les dosages actuels de fer intraveineux et d’érythropoïétine ont été regroupés au niveau de l’unité d’hémodialyse.
Nous avons utilisé les résultats de l’étude PIVOTAL pour estimer l’augmentation escomptée de la dose de fer IV et la réduction de la dose d’ASE avec un protocole de fer IV à forte dose.
Nous supposons que la répartition entre les différentes fabrications de fer intraveineux et d’ASE a été maintenue dans notre modèle de coût.
Les coûts totaux des médicaments ont été regroupés par unité d’hémodialyse et les coûts moyens de chaque unité ont été utilisés pour estimer les coûts par patient.
Les analyses de sensibilité comprenaient des modèles qui présentaient une utilisation du saccharose de fer IV à 100%, ainsi que des modèles dans lesquels les unités d'hémodialyse communautaire et les unités d'hémodialyse en milieu hospitalier ont été examinées séparément.
Enfin, nous avons calculé un seuil de rupture pour réduire les doses d’ASE afin de maintenir une neutralité des coûts.
La dose initiale de fer IV et d’ASE dans 13 unités d’hémodialyse pour adultes était de 118 mg/mois (intervalle de confiance [IC] à 95 % : 102-134 mg) et de 20 764 UI/pt./mo (IC à 95 % : 18 104-23,424 UI), respectivement.
Le coût combiné moyen de l’ASE et du fer intraveineux s’élevait à 315 $/pt./mo (IC à 95 % : 274 $ à 355).
En comparant, à l’aide des résultats de l’étude PIVOTAL et en supposant un scénario de fer intraveineux à forte dose, nous avons estimé la consommation moyenne de fer intraveineux de 215 mg/pt./mo. (IC à 95 % : 187-243 mg/pt./mo.) et une réduction de l’utilisation moyenne d’ASE à 15 923 UI/pt./mo. (IC à 95 % : 13 8883-17,962 UI/pt./mo.). Ce résultat a entraîné une économie estimative de 38 $/pt./mo. (IC à 95 % : 33-33 $/42 $/pt./mo.) et une économie totale de 370 000 $ par année (IC à 95 % : 325 000 $ à 420 000 $).
Les analyses de sensibilité dans diverses conditions alternatives ont également montré des économies potentielles.
Nous avons estimé qu'une réduction de la dose d'ASE de 10% serait nécessaire pour la neutralité des coûts avec un protocole de fer intraveineux à forte dose.
Notre étude est limitée par l’utilisation des données d’un seul essai randomisé contrôlé (ERC) pour estimer les économies plutôt que l’utilisation actualisée.
Nos modèles ne tiennent pas compte des réductions anticipées des transfusions et des hospitalisations pouvant être réalisées à partir d’un protocole de fer intraveineux à forte dose.
Sur la base d’une modélisation des coûts, un protocole de fer intraveineux à forte dose pourrait être intégré dans un vaste programme d’hémodialyse régionale canadien d’une manière d’économiser les coûts.
Les programmes de mise en œuvre d’un tel protocole devraient suivre de manière prospective l’utilisation du fer IV et de l’EPO afin de déterminer si le protocole d’essai, tel que appliqué dans un contexte réel, se traduit par des économies.
Adaptation du processus d’analyse éthique pour la recherche sur la COVID-19 : points de vue des examinateurs du Pakistan.
RéSUMé: OBJECTIF: Les comités d’éthique de la recherche (CER) à l’échelle mondiale ont adapté leurs réponses en vue de fournir des revues ponctuelles des propositions de recherche à la suite de la pandémie de COVID-19.
Le REC du Comité National de Bioéthique (NBC) du Pakistan a suivi.
Explorer les perceptions des examinateurs du NBC-REC qui ont examiné les propositions de recherche sur la COVID-19 tout en décrivant le nouveau système Rapid turnaround Review (RTR).
Cette étude transversale a utilisé trois méthodes de collecte de données: un questionnaire démographique rempli par des membres permanents et des examinateurs co-optés; des entretiens qualitatifs en profondeur menés avec les deux groupes; et une revue des dossiers liés aux propositions de recherche sur la COVID-19.
Huit membres permanents et trois membres co-optés ont participé.
Dans le cadre du système RTR, le délai d’examen a été établi à 72 heures après la réception de la proposition.
Le comité a examiné 55 projets sur une période de dix mois.
Les participants ont décrit les nombreuses forces du nouveau système, notamment l’introduction de discussions en ligne par Zoom et la présence de membres co-optés menant à des occasions d’apprendre, particulièrement pour les membres juniors.
Le système RTR a également permis la NBC-REC d’obtenir une reconnaissance qu’elle n’avait jamais rapportée auparavant.
Parmi les défis identifiés par les répondants, mentionnons la difficulté initiale à mettre en œuvre le système et les délais de mise en œuvre plus serrés qui pourraient avoir une altération de la qualité de l’examen.
La mauvaise qualité scientifique des propositions, composées de pressions externes pour fournir une approbation rapide, a ajouté aux frustrations des examinateurs.
Bien que fructueux, le système RTR a été considéré comme non durable au-delà d’une urgence de santé publique.
L’adaptation des processus d’analyse éthique est essentielle en situation d’urgence, mais les lignes directrices existantes doivent être modifiées pour répondre aux besoins contextuels.
L'étude clinique du mois.
Objectifs :
La Commission de vérité et de réconciliation comprend un appel à l’action pour combler les lacunes dans les résultats de santé, y compris le diabète de type 2, dont la qualité du régime alimentaire doit être considérée comme un médiateur important.
Les objectifs de la présente étude étaient de comparer la qualité du régime alimentaire des adultes autochtones et non autochtones vivant hors réserve en 2004 et 2015, et d’examiner la sécurité alimentaire comme facteur prédictif de la qualité du régime alimentaire.
Méthodologie.
MéTHODE: Nous avons utilisé un plan transversal répété à l’aide des Enquêtes sur la santé dans les collectivités canadiennes-nutrition de 2004 et 2015.
Les deux enquêtes incluent un échantillon représentatif de la population canadienne dans les dix provinces, à l’exclusion des territoires du nord et des personnes vivant dans les réserves.
Les valeurs de l’indice d’alimentation saine (IHSA) ont été estimées à l’aide de rappels alimentaires de 24 heures pour la population autochtone et non autochtone dans chaque période.
Après l’appariement, un modèle linéaire généralisé a été appliqué pour tester les différences dans les ICM entre les groupes au fil du temps, en ajustant pour la sécurité alimentaire des ménages.
Résultats :
Dans l’ensemble, les scores d’IPS n’ont pas été significativement différents chez les hommes et les femmes autochtones en 2015 par rapport à 2004, mais ils ont continué de être plus bas que chez les autres.
Les adultes autochtones ont déclaré une diète de qualité significativement moindre, indépendamment de l’état de sécurité alimentaire et d’autres facteurs.
Les scores correspondant au pourcentage d’énergie des « autres » aliments se sont améliorés en 2015 par rapport à 2004.
Conclusion :
Les disparités alimentaires persistent entre les populations autochtones et non autochtones.
La prise en compte de l’insécurité alimentaire des ménages parmi les populations autochtones est nécessaire pour améliorer la qualité du régime alimentaire, mais cela ne suffit pas.
Il existe une variabilité dans le taux déclaré d’inefficacité de la miction après une biopsie de prostate.
Le fardeau et les prédicteurs potentiels de cette morbidité ne sont pas bien étudiés chez les patients africains.
La présente étude visait à évaluer l’incidence ainsi que les facteurs cliniques et histologiques affectant la fonction mictionnelle chez des patients subissant une biopsie de prostate par voie transrectale dans une population africaine.
Une étude de cohorte observationnelle a été réalisée auprès de 68 adultes, âgés de 40 ans et plus, qui devaient subir une biopsie de prostate par voie transrectale pour suspicion de cancer de la prostate.
Ceux qui n’ont pas pu mictionner spontanément, qui souffraient d’affections neurologiques ou qui étaient sous médicaments pouvant affecter la miction ont été exclus de la recherche.
Des données sur les caractéristiques démographiques des patients ont été recueillies.
La débitmétrie a été effectuée pour obtenir le débit urinaire de pointe des patients au début de l’intervention et sept jours après l’intervention.
Le volume de la prostate a été déterminé et la présence d’autres facteurs de risque cliniques et histologiques potentiels ont été enregistrés.
La présence d’autres complications biopsiques liées au saignement a également été notée.
L’analyse statistique a été effectuée à l’aide du logiciel SPSS avec une valeur de <i>p</i> inférieure à 0,05 déclarée comme significative.
L'inefficacité de la miction a été notée chez 28 (41,2%) des patients dont la majorité était de 21,7 (7,0%), avec une diminution de cinq à neuf points dans leurs valeurs du débit de pointe au septième jour.
Une hématurie post-biopsie est survenue dans 37 (54,4 %) de la population.
La présence d’une hématurie avec caillots sanguins a été associée à une augmentation de 10,9 fois du risque d’inefficacité mictionnelle après l’intervention (<i>p</i> = 0,006).
Environ deux patients sur cinq ont présenté une inefficacité de la miction après une biopsie de prostate.
La présence du caillot sanguin était indépendamment associée à la survenue de cette morbidité.
Les mots-clés.
Symptômes du bas appareil urinaire; biopsie de la prostate; facteur de risque; rétention urinaire.
L'arthrite septique est considérée comme une urgence médicale.
La maladie après colonisation bactérienne peut entraîner une morbidité et une mortalité significatives et nécessite un traitement coûteux.
Les propriétés antimicrobiennes des traitements régénérateurs, y compris les cellules stromales mésenchymateuses et les produits plaquettaires, ont fait l’objet d’études approfondies en médecine humaine.
Même si moins d’études ont été menées sur les espèces vétérinaires, elles ont montré des résultats prometteurs.
Le but de la présente étude était d’évaluer la suppression bactérienne par le lysat de plaquettes équines (LPE) et les cellules stromales mésenchymateuses dérivées du tissu adipeux (ASCs) <i>in vitro</i>.
MÉTHODES: Les cellules stromales mésenchymateuses ont été isolées du tissu adipeux prélevé de la région fessière de trois chevaux.
L’étude a évalué 3 groupes de traitement : 10 × EPL, 1,6 million d’ASCs, et un groupe témoin, en utilisant un plan de bloc incomplet déséquilibré avec des mesures répétées.
Les lectures de densité optique et les unités formatrices de colonies/mL ont été calculées à 0, 3, 6, 9, 12, 18 et 24 heures.
Une diminution de la croissance bactérienne a été observée à de multiples temps pour les traitements de <i>S. aureus</i>-ASC et de <i>S. aureus</i>-EPL, ce qui soutient notre hypothèse.
Une croissance bactérienne a été notée dans le groupe <i>E. coli</i>-EPL, sans différence dans le traitement <i>E. coli</i>-ASC, ce qui s’opposait à notre hypothèse.
Une conclusion claire des effets antimicrobiens de la PEP et des ASC ne peut être tirée de cette étude <i>in vitro</i>.
Même si les ASC semblent avoir un effet significatif sur la réduction de la croissance de <i>S. aureus</i>, d’autres études sont nécessaires pour explorer ces effets, en particulier chez les bactéries à Gram positif.
Le Professeur Randi Haaland est un archéologue norvégien, avec une approche anthropologique et des intérêts de recherche mondiaux.
Dans cet entretien, Randi Haaland se penche sur son engagement extraordinaire et à multiples facettes en matière d’archéologie et d’Afrique depuis plus de 50 ans, depuis son expérience de formation en tant que jeune femme parmi les plus jeunes au Soudan au milieu des années 1960, depuis sa recherche entre les paradigmes processuels et post-processuels jusqu’aux programmes de renforcement des capacités mis en œuvre avec le soutien de l’Agence norvégienne de coopération pour le développement (NORAD).
Randi Haaland a créé son parcours unique en archéologie de l'Afrique.
Cet entretien montre qu’il s’agit là du bon parcours pour une nouvelle et approfondie compréhension du passé humain, notamment sur la culture de l’alimentation, les débuts de la production alimentaire, le genre et la technologie.
L'étude clinique du mois.
Contexte :
La technique régionale optimale de lutte contre la douleur après une chirurgie du cancer du sein demeure incertaine.
Nous avons cherché à synthétiser les données disponibles d'essais contrôlés randomisés comparant les résultats liés à la douleur après diverses techniques régionales pour la chirurgie mammaire oncologique majeure.
Méthodologie.
MéTHODE: Dans une revue systématique et une méta-analyse de réseau, nous avons recherché des essais dans PubMed, Embase Scopus, Medline, Cochrane Central et Google Scholar, depuis leur création jusqu’au 31 juillet 2020, pour trouver des techniques régionales couramment utilisées.
Le critère d’évaluation principal était le score de douleur au repos de 24 heures mesuré sur un score d’évaluation numérique de 0 à 10.
Nous avons utilisé la surface sous la courbe de cotation cumulative (SUCRA) pour établir la probabilité d'un score d'intervention le plus élevé.
L’analyse a été réalisée à l’aide du modèle bayésien d’effets aléatoires, et les tailles des effets sont rapportées à un intervalle de crédibilité de 95 % (Crl).
Nous avons procédé à une analyse par rangs de grappes en combinant le classement de la douleur sur 24 heures et l’utilisation d’opioïdes sur 24 heures ou l’incidence des nausées et vomissements postopératoires.
Résultats :
Soixante-dix-neuf essais contrôlés à répartition aléatoire, regroupant 11 interventions différentes, ont été retenus chez 5686 patients.
Les valeurs de SUCRA des interventions pour le score de douleur de repos de 24 h étaient le bloc paravertébral continu (0,83), le bloc du plan antérieur du serratus (0,76), l’infusion continue de la plaie (0,76), le bloc du plan paravertébral du niveau unique (0,68), le bloc du plan des épines d’érection (0,59), le bloc pectoral modifié (0,49), le bloc intercostal (0,45), le bloc paravertébral multiniveaux (0,41), l’infiltration de la plaie (0,33), l’absence d’intervention (0,12) et le placebo (0,08).
Par rapport à un placebo, le bloc paravertébral continu (différence moyenne, 1,26; IC95%: 0,43 à 2,12) et le bloc du plan du serratus anterior (différence moyenne, 1,12; IC95%: 0,32 à 1,9) présentaient la probabilité la plus élevée estimée de diminuer les scores de douleur au repos sur 24 heures.
L’analyse par catégorisation combinant les scores de douleur au repos sur 24 heures et l’utilisation d’opioïdes a montré que la plupart des techniques d’analgésie régionale étaient plus efficaces que l’absence d’intervention ou de placebo.
Néanmoins, l’infiltration de la plaie et la perfusion continue de la plaie pourraient être les interventions actives les moins efficaces pour réduire les nausées et vomissements postopératoires.
Conclusion :
Le bloc paravertébral continu et le bloc du plan du serratus anterior présentaient une probabilité élevée de réduire la douleur 24 heures après une chirurgie mammaire carcinologique majeure.
Le degré de certitude des données probantes était modéré à très bas.
Les études futures devraient comparer différentes techniques d’anesthésie régionale, y compris les techniques administrées par un chirurgien, telles que l’infiltration de plaie ou les cathéters.
Les essais comparant l’intervention active à un placebo ne modifient probablement pas la pratique clinique.
Enregistrement des études.
Le retour d’expérience sur les performances peropératoires demeure une pierre angulaire de la formation chirurgicale.
Le jeu vidéo offre une méthode potentielle de rétroaction plus efficace aux résidents en chirurgie.
D’autres recherches sont nécessaires pour mieux comprendre cette méthode.
Cette étude explore la nature des interactions pédagogiques et de la rétroaction au bloc opératoire et lors de l’utilisation du retour de jeu vidéo lors d’une revue postopératoire de la formation en gynécologie-obstétrique (OBGYN).
Cette étude de cas s’est déroulée entre septembre 2016 et février 2017.
Trois résidents de l’OBGYN et cinq chirurgiens superviseurs de l’OBGYN ont été impliqués dans six cas de laparoscopie.
Les dialogues de jeu peropératoires et de jeu vidéo ont été enregistrés et analysés, le premier à l’aide de codes identifiés dans la littérature publiée, et le dernier à l’aide des mêmes codes, et inductivement, avec des codes qui ont émergé des données pendant l’analyse.
RÉSULTATS: 1090 interactions peropératoires ont été identifiées dans les 376 minutes du dialogue.
La plupart des interactions étaient didactiques, enseignant au résident comment utiliser un instrument pour effectuer une tâche.
L’analyse déductive de l’examen postopératoire du jeu vidéo a permis de repérer 146 interactions en 155 minutes.
Bien que le type d’interaction le plus courant demeurait didactique, une composante pédagogique était incluse plus souvent.
Il apparaît que l’analyse déductive utilisant les codes peropératoires ne capture pas suffisamment la nature et le focus de la rétroaction pendant la vidéo.
L’analyse phénoménologique herméneutique a permis de repérer davantage de séances de réflexion et de questions menées par les résidents.
Cette étude démontre que la nature de la rétroaction pendant la reprise de jeux vidéo est fondamentalement différente de celle en salle d’opération, offrant un potentiel d’apprentissage collaboratif et amélioré.
Déterminants de l'indice de développement de la petite enfance chez les enfants de moins de 5 ans au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana: une étude comparative.
Le développement précoce de l'enfant est un facteur crucial pour les enfants qui contrôlent leur santé et leur bien-être dans la vie ultérieure.
Déterminer l'influence des facteurs sociodémographiques sur l'indice de développement infantile précoce (ECDI) chez les enfants de moins de 5 ans.
L'analyse a été réalisée à l'aide des données d'enquête transversale de 2019, 2017-2018 et 2018 Multiple Indicator Cluster Surveys du Bangladesh, du Ghana et du Costa Rica, respectivement.
Nous avons utilisé le test du χ<sup>2</sup> pour l'analyse bivariée et le modèle de régression logistique binaire pour l'analyse multivariée dans les trois pays.
Toutes les analyses statistiques ont été effectuées avec IBM SPSS version 25 et R version 4.0.
L’âge et le sexe de l’enfant, suivi du niveau d’éducation de la mère, de l’état économique de l’enfant, de l’état nutritionnel de l’enfant, de la lecture de livres d’enfants et des difficultés fonctionnelles de la mère ont eu le plus grand effet sur l’EDC.
Les enfants âgés de 36 à 47 mois présentaient un risque de développement plus faible que ceux âgés de 48 à 59 mois, et les garçons présentaient un risque de développement plus faible que les filles au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana.
Les enfants urbains avaient un risque de développement plus faible que les enfants ruraux au Costa Rica, mais un risque plus élevé au Ghana.
Nous recommandons aux gouvernements de prendre les mesures nécessaires pour améliorer le développement précoce et le bien-être des enfants dans les trois pays en favorisant l'éducation, l'amélioration des conditions économiques et l'alimentation équilibrée.
Mise en œuvre et efficacité de l'apprentissage intergénérationnel pendant la pandémie de COVID-19 : données provenant de la Chine.
Pendant la pandémie de COVID-19, de nombreux grands-parents chinois ont passé plus de temps avec leurs grands-enfants que ceux qu’ils n’en ont eu.
Lorsque leurs enfants adultes sont retournés au travail après une période de confinement, de nombreux grands-parents ont élargi leur rôle en prenant soin de tâches ménagères et en prenant en charge les besoins fondamentaux de leurs grands enfants pour superviser leur apprentissage en ligne et fournir un soutien universitaire.
C’est une belle occasion pour les enfants et les grands-parents de se reconnaître et d’apprendre les uns des autres.
Pendant cette période difficile d’apprentissage à domicile, une initiative chinoise appelée <i>Shaping Students’ Vacation Life Project</i> (SSVLP), menée par l’Institut municipal d’éducation à vie (SMILE) de l’Université normale de la Chine de l’Est (ECNU), a mené un projet de deux mois qui a examiné l’apprentissage intergénérationnel entre les grands-parents et les petits enfants (IL-GP et GC) dans sept écoles primaires situées dans six régions de Chine.
Ils ont exploré des sujets tels que la prévention des pandémies, la santé et la condition physique, la culture traditionnelle et la littératie à l’information.
Après cela, les co-auteurs de cet article ont mené une enquête interprétative afin d’explorer comment les écoles primaires participantes ont mis en œuvre le projet IL-GP&GC et de comprendre son impact.
Sur la base d'entretiens en profondeur avec 11 enseignants et 7 familles (dont 7 grand-enfants âgés de 7 à 13 ans et 7 grand-parents âgés de 60 à 68 ans), quatre résultats principaux ont émergé: (1) les deux générations ont acquis davantage de connaissances en matière de santé, de compétences et de valeurs de vie; (2) la plus ancienne a changé leur perspective d'apprentissage et de comportements; (3) la plus jeune génération a mieux compris leurs grand-parents et cultivé le concept d'apprentissage tout au long de la vie; et (4) les relations entre grand-parents et grand-enfants se sont rapprochées.
L'étude clinique du mois.
Le but:
La pandémie de COVID-19 a poussé les unités de soins intensifs (USI) à atteindre des capacités requérant un triage.
Un outil permettant de prédire le risque de mortalité chez les patients ventilés atteints de COVID-19 pourrait éclairer la prise de décision et l'allocation des ressources, et permettre des comparaisons entre les établissements au niveau de la population.
Méthodologie.
MéTHODE: Cette étude de cohorte rétrospective a inclus tous les adultes sous ventilation mécanique atteints de COVID-19 admis dans trois USI de soins tertiaires de Toronto, en Ontario, entre le 1<sup>er</sup> mars 2020 et le 15 décembre 2020.
Des équations d’estimation généralisées ont été utilisées pour identifier les variables prédictives de la mortalité.
Le résultat principal était la probabilité de décès à trois jours d’intervalle entre l’admission à l’USI (jour 0), avec une ré-calcul du risque tous les trois jours au jour 15; le calcul final du risque a permis d’estimer la probabilité de décès au jour 15 et au-delà.
Un algorithme numérique a été élaboré à partir des coefficients du modèle final.
Résultats :
Cent vingt-sept patients étaient admissibles à l’étude.
La durée médiane des séjours aux soins intensifs a été de 26,9 jours (intervalle interquartile : 15,4 à 52,0) (intervalle interquartile : 15,0).
La mortalité globale a été de 42 %.
Entre le jour 0 et le jour 15, les variables âge, température, taux de lactate, volume courant de ventilation et utilisation de vasopresseurs ont significativement prédit la mortalité.
Notre score de risque clinique final présentait une zone sous la courbe de caractéristiques de la chirurgie du récepteur de 0,9 (intervalle de confiance [IC] 95 %, 0,8 à 0,9).
Pour chaque augmentation de dix points du score de risque, l’augmentation relative de la probabilité de décès était d’environ quatre, avec un rapport de cotes de 4,1 (IC à 95 %, 2,9 à 5,9).
Conclusion :
Notre outil de prédiction dynamique de la mortalité chez les patients sous respirateur atteints de COVID-19 a d’excellentes propriétés diagnostiques.
Contexte :
Le dépistage de l’hypercorticisme est fréquemment poursuivi chez les chiens adultes atteints de maladies dermatologiques, et la suppression cortico-surrénalienne a été bien documentée après l’utilisation de corticoïdes topiques dans les préparations ottiques.
Une suspension auriculaire contenant du florfénicol, de la terbinafine et du furoate de mométasone, et dure 30 jours après une seule application, est fréquemment utilisée pour traiter l’otite externe canine (OE).
Il a été montré que ce médicament cause une suppression corticosurrénalienne le jour (J)2 après l’administration et deux semaines après deux applications à deux semaines d’intervalle.
Hypothèses/objectifs.
L’objectif de la présente étude était de déterminer si le furoate de florfenicol/terbinafine/métasone topique cause une suppression corticosurrénalienne chez des chiens sains de petites races avec OE bilatéral à D28.
Les animaux.
Sept chiens de propriétaires de poids inférieur à 10 kg diagnostiqués avec une OE bilatérale non Pseudomonas.
Matériels et méthodes.
Le cortisol a été mesuré avant et après la stimulation corticotrope (ACTH) à D0.
Le furoate de florfénicol/terbinafine/métasone a été appliqué sur les deux oreilles.
Les chiens ont été réévalués à D28, et le cortisol a été mesuré avant et après stimulation par ACTH.
Résultats :
Les concentrations médianes de cortisol avant et après ACTH à D28 étaient de 2,5 μg/dL (plage de 2,0 à 5,0 μg/dL) et 14,3 μg/dL (plage de 11,5 à 23,1 μg/dL), respectivement.
Il n’y avait pas de différence significative (<i>P</i> = 0,85) entre les concentrations de cortisol post-ACTH de J0 à J28.
Conclusions et pertinence clinique.
Les résultats n’ont montré aucune preuve de suppression de la corticosurrénale, suggérant qu’il n’est pas nécessaire de retarder l’exploration de la fonction cortico-surrénale chez les chiens traités avec du florfénicol topique/terbinafine/métasone furoate lorsqu’il était appliqué selon les recommandations du fabricant.
Le bloc du plexus brachial (BPB) est une intervention de plus en plus répandue parmi les chirurgiens et les anesthésistes qui participent à la chirurgie du membre supérieur.
La sécurité et le bénéfice en chirurgie de la main ne sont pas clairs.
Les chercheurs ont procédé à un examen rétrospectif des dossiers de toutes les interventions de la main sur une période de 2 ans.
Tous les cas de fixation interne par réduction métacarpienne (FIRM) ont été inclus.
Des tests statistiques paramétriques ont été effectués.
Au total, 54 cas d’anesthésie générale (AG) et 48 cas de BPB ont été identifiés pour l’étude (n = 102).
Le délai total moyen entre le bloc opératoire et le congé a été de 245 ± 72 minutes pour le groupe AG et 195 ± 54 minutes pour la BPB (<i>p</i> < 0,001).
Parmi ceux qui présentaient une GA, 47/54 patients ont eu besoin d’analgésie après l’opération, contre 12/48 dans la BPB (<i>P</i> < 0,001).
En tout, 25/52 et 5/48 patients ont eu besoin d’antimétiques après l’opération dans les groupes GA et BPB, respectivement (<i>P</i> < 0,001).
Les besoins en médicaments parentéraux après l’opération étaient également significativement différents (<i>p</i> < 0,001).
Il s’agit de la première étude à examiner spécifiquement les techniques d’anesthésie pour la FOP des fractures de la main; en ajoutant à la littérature établissant la BPB comme une méthode d’anesthésie sécuritaire et efficace.
L'étude clinique du mois.
Contexte :
Des hormones comme la testostérone jouent un rôle crucial dans l’amélioration des performances et la croissance musculaire.
Par conséquent, plusieurs tentatives ont été réalisées pour augmenter la libération de testostérone et la concentration de testostérone, notamment dans le contexte d’un entraînement de résistance.
Parmi les praticiens, l’activité sexuelle (coït et masturbation) quelques heures avant l’entraînement est souvent discutée pour entraîner une augmentation de la concentration de testostérone et ainsi favoriser la croissance musculaire.
Toutefois, il n’y a pas de preuves soutenant cette hypothèse et la cinétique de la réponse à la testostérone et au cortisol après une activité sexuelle n’a pas été étudiée adéquatement.
Par conséquent, le but de cette étude pilote était d’examiner la cinétique des concentrations hormonales de la testostérone totale, de la testostérone libre et du cortisol et leurs rapports après la masturbation.
Dans une étude croisée en trois bras, les effets de la masturbation avec un stimulus visuel ont été comparés à un stimulus visuel sans masturbation et la cinétique naturelle chez les jeunes hommes en bonne santé.
Résultats :
Les résultats ont montré une différence significative entre les conditions dans les concentrations de testostérone libre.
La mastubation (p < 0,01) et un stimulus visuel (p < 0,05) peuvent sembler contrer la baisse circadienne des concentrations de testostérone libre au cours de la journée.
Cependant, aucun changement statistique n’a été observé dans les rapports entre la testostérone totale, la testostérone libre et le cortisol.
Conclusions:
On peut supposer que la masturbation peut avoir un effet potentiel sur les concentrations de testostérone libre mais pas sur les rapports hormonaux.
La sarcopénie, la perte de masse/fonction musculaire squelettique liée à l’âge, a été identifiée comme un marqueur de fragilité.
Nous avons examiné l’association entre la sarcopénie et les effets indésirables après l’implantation valvulaire aortique par cathéter (IVAC).
Une étude de cohorte rétrospective a été menée à l’Hôpital Général de Toronto.
Tous les patients ayant subi un TAVI entre 2007 et 2017 à l’aide d’une tomodensitométrie préopératoire ont été inclus.
L’indice de musculature squelettique (IMS) a été calculé radiographiquement en utilisant la zone du muscle psoas au niveau vertébral L3, divisée par taille.
Les chercheurs ont calculé diverses mesures de sarcopénie, y compris l’IMS moyen, l’IMS inférieur à la médiane spécifique au sexe et l’IMS dans le quartile le plus bas spécifique au sexe.
Le critère d’évaluation principal était les effets indésirables postopératoires, définis comme un ensemble de la mortalité et de la morbidité perhospitalière, y compris les complications cardiovasculaires, pulmonaires, neurologiques, liées à l’accès vasculaire et gastro-intestinales.
Ils ont procédé à une régression logistique unidimensionnelle et multidimensionnelle pour déterminer l’association entre la sarcopénie et les effets indésirables.
Au total, 468 patients (âge moyen : 80,7 ans) ont participé à l’étude.
Le fardeau de la comorbidité initiale était élevé, particulièrement l’insuffisance cardiaque (93,4 %).
Des effets indésirables postopératoires sont survenus chez 62 patients (13,2 %).
La régression logistique univariée a démontré que les effets indésirables postopératoires étaient corrélés avec l’IMS moyen (rapport des cotes [RC] 0,81, IC de 95 % entre 0,66 et 0,97), les effets étaient inférieurs à l’IMS (RC 2,16, IC de 95 % entre 1,24 et 3,84), et l’IMS dans le quartile le plus bas spécifique au sexe (RC 2,34 ; IC de 95 % entre 1,33 et 4,07).
À l'analyse multivariée, l'IMS dans le quartile le plus bas selon le sexe était un prédicteur indépendant d'événements indésirables (RC 2,53 ; IC95% 1,41–4,50).
La sarcopénie, définie par les mesures radiologiques du muscle psoas, était associée de manière indépendante à la mortalité et à la morbidité perhospitalière après un AVC.
L'étude clinique du mois.
Objectifs :
Les membres des Premières Nations sont confrontés à des difficultés considérables qui pourraient influencer leur capacité à suivre les directives de santé publique liées à la COVID-19 dans les réserves.
La présente étude visait à décrire les expériences, les perceptions et les circonstances d’une communauté des Premières Nations de l’Alberta, en lien avec les conseils de santé publique liés à la COVID-19.
Nous avons émis l’hypothèse que de nombreux défis subsistent lors du suivi et de la mise en œuvre des conseils d’experts en santé publique.
Méthodologie.
MéTHODES: Avec le leadership et le personnel des Premières Nations, une enquête transversale en ligne a été déployée entre le 24 avril et le 25 juin 2020.
Il a évalué la pertinence des conseils de santé publique pour freiner la COVID-19 au sein de cette communauté des Premières Nations.
Les données quantitatives et qualitatives ont été saisies et décrites.
Résultats :
Au total, 106 adultes résidant dans la réserve ont répondu; plus de 80 % étaient des femmes.
La difficulté à accéder aux aliments était significative en fonction du statut professionnel (p = 0,0004).
Les personnes ayant un revenu plus faible ont trouvé l’accès à la nourriture (p = 0,0190) et à des soins médicaux essentiels (p = 0,0060), au vêtement (p = 0,0280) et au transport (p = 0,0027) plus difficiles.
Certains répondants ont souligné la perte de revenu associée à l’expérience de la COVID-19, ainsi que les difficultés d’accéder aux fournitures essentielles.
Les répondants ont trouvé le « lavage des mains approprié » le plus simple (98 %) et le « maintien d’une distance de 2 m par rapport aux autres » le plus difficile (23 %).
De nombreux répondants ont découvert qu’après des conseils en santé publique dans leur domaine personnel, ils ont tout d’abord placé la « sécurité familiale », mais ils ont ressenti des difficultés dans la navigation des aspects sociaux et des obligations, particulièrement lorsqu’ils n’étaient pas en mesure de contrôler les actions d’autres.
Les gens ont déclaré vouloir des renseignements clairs, mais ils étaient parfois critiques de la réponse au COVID-19.
Conclusion :
Nous avons déterminé l’impact des systèmes électroniques de distribution de la nicotine (SED) sur les résultats de santé et les coûts au Canada, en nous basant sur leur effet sur les taux d’abandon du tabac et d’initiation du tabagisme.
Nous avons utilisé des modèles de Markov spécifiques au sexe pour estimer les années de vie comptées, les années de vie pondérées par la qualité (QALY) et les cohortes de soins de santé liés au tabagisme d'hommes et de femmes âgés de 15 à 19 ans, dans des scénarios dans lesquels (1) les SÉDN sont disponibles (état-quo); (2) les SÉDN sont complètement inexistants; et (3) les SÉDN sont disponibles pour l'arrêt du tabagisme par la prescription du fournisseur de soins de santé, en plus des outils actuellement reconnus d'aide à l'arrêt du tabagisme.
L'analyse a été menée dans le cadre d'un système de santé financé par l'État.
Les résultats sont exprimés pour 1 000 individus et sur la base des valeurs obtenues par la simulation de Monte Carlo de 10 000 répliques.
Pour les hommes âgés de 15 à 19 ans, les années de vie, les coûts des QALY et des soins de santé liés au tabagisme ont été respectivement de 41 553, 35 871 CAD 79 645 964, lorsque la SÉDN était disponible; 41 568, 35 894 CAD et 79 645 960 CAD lorsque la SÉDN était inaccessible; et 41 570, 35 897 CAD et 79 605 869 CAD lorsque la SÉDN n’était disponible que par ordonnance.
Pour les femmes, les années de vie, les QALY et les coûts des soins liés au tabagisme ont été respectivement de 43 596, 37 416 CAD et 69 242 856, lorsque les SÉDN étaient disponibles; 43 610, 37 438 et 69 085 926 CAD lorsque les SÉDN n’étaient pas disponibles; et 43 611, 37 438 CAD et 69 076 034 CAD lorsque les SÉDN n’étaient disponibles que par ordonnance.
Ainsi, les situations dans lesquelles les SÉDN sont indisponibles ou qui ne sont disponibles que par ordonnance sont dominantes par rapport au statut quo.
Ces résultats montrent qu’une modification de la politique en raison de laquelle les SÉDN n’étaient pas disponibles pour la population canadienne ou par ordonnance ne permettrait probablement qu’augmenter la santé de la population et réduire les coûts des soins de santé.
Contexte :
Les médicaments de faible niveau et les médicaments falsifiés représentent une grave menace pour la santé publique dans le monde, mais ils affectent de manière disproportionnée les pays à faibles ressources dotés de mécanismes de réglementation pharmaceutique faibles.
La prescription de médicaments est un événement au cours duquel un médecin praticien (MP) est un décideur pour le consommateur ultime qui est le patient.
Le but:
La présente étude avait pour objectif de décrire la sensibilisation, l’identification, l’utilisation et les obstacles à l’utilisation des technologies de médecine de contraste sur les lieux de soins (ACMTs) ainsi que les moteurs, les dangers et les mesures de prévention des médicaments de mauvaise qualité et falsifiés parmi les MP dans l’État d’Abias.
Méthodologie.
Il s'agissait d'une étude transversale réalisée auprès de 178 MP dans l'État d'Abia, au Nigéria.
Les données ont été recueillies à l’aide d’un auto-questionnaire qui a permis d’obtenir des renseignements sur la sensibilisation, l’identification, l’utilisation des TAC et ses obstacles.
Les moteurs, les dangers et les mesures de prévention des médicaments de qualité inférieure et falsifiés ont également été étudiés.
Résultats :
L’âge moyen des répondants était de 34 ± 8,2 ans (entre 24 et 72 ans).
Il y avait 159 (89,3%) hommes.
Tous les répondants (100 %) étaient conscients du ouverture des TACM sur le lieu des soins, les types les plus fréquemment identifiés étant l’étiquetage (100 %), le conditionnement (100 %), les graphiques d’impression (100 %) et les nombres d’authentication mobiles (100 %).
Les ACMT les plus fréquemment utilisés étaient les techniques d’étiquetage (100 %), de conditionnement (100 %) et d’impression (100 %).
La contrainte temporelle (100 %) était le principal obstacle à l’utilisation de TCMV ouverts.
Les classes les plus fréquentes de médicaments falsifiés et de médicaments de qualité inférieure étaient les médicaments antipaludiques (100%), antibactériens (100%) et analgésiques (100%).
Les moteurs et les dangers les plus fréquents pour les médicaments de qualité inférieure et falsifiés alloués par les répondants étaient respectivement des systèmes de réglementation des produits pharmaceutiques médiocres (100 %) et des échecs du traitement (100 %).
La mesure préventive la plus recommandée était le maintien de la chaîne d'approvisionnement en médicaments (100%).
Conclusion :
La sensibilisation aux TAC ouverts sur le lieu des soins était très élevée mais ne semblait pas se traduire par des utilisations comparables pour tous les types.
Les TACM les plus fréquemment utilisés étaient l’étiquetage, le conditionnement et les technologies d’impression.
La contrainte temporelle a été identifiée comme un obstacle prédominant possible à l’utilisation de TCMV ouverts.
Les classes les plus fréquentes de médicaments de sous-échelle et de médicaments falsifiés étaient les médicaments antipaludiques, antibactériens et analgésiques.
On croyait que le moteur le plus fréquent des médicaments de qualité inférieure et falsifiés était un système de réglementation des produits pharmaceutiques pauvre, et tous ces médicaments pourraient entraîner des échecs thérapeutiques.
La sécurisation d’une chaîne d’approvisionnement en médicaments pourrait constituer une mesure préventive efficace.
Les mots-clés.
Les techniques de médecine anti-contrainte; Nigeria; barrières; identification; utilisations.
Le Programme canadien de nutrition prénatale (PCNP) soutient les organisations communautaires qui fournissent des services de santé mère-enfant aux femmes vulnérables sur le plan socio-économique.
Dans le cadre d'un programme de recherche explorant les occasions de fournir un soutien à l'allaitement postnatal par l'intermédiaire du CPNP, nous avons étudié les caractéristiques sociodémographiques et psychosociales des clients inscrits dans un site de CPNP de Toronto et exploré les associations avec la participation.
Les données ont été recueillies de manière rétrospective à partir des dossiers de 339 femmes inscrites dans un site CPNP du sud-ouest de Toronto entre 2013 et 2016.
Des analyses de régression multivariées ont été utilisées pour évaluer les associations entre 10 caractéristiques maternelles et trois dimensions de la participation prénatale : l'initiation (âge gestationnel au recrutement en semaines), l'intensité (nombre de fois un soutien individuel reçu) et la durée (nombre de visites).
L'âge moyen (ÉT) des clients était de 31 (5,7) ans; 80 % étaient nés à l'extérieur du Canada; 29 % étaient célibataires et 65 % avaient des revenus du ménage inférieurs aux seuils de revenu faibles ajustés selon la taille de la famille Statistique Canada.
Le revenu était le seul caractéristique associé à toutes les dimensions de la participation.
Comparativement aux clients vivant au-dessus du seuil de revenu faible, ceux vivant au-dessous du seuil de revenu faible ont participé au programme 2,85 semaines auparavant (IC de 95%: −5,55 à −0,16), ont présenté un nombre 1,29 fois plus élevé de soutiens individuels (IC de 95%: 1,03 à 1,61) et un nombre 1,29 fois plus élevé de visites au programme (IC de 95%: 1,02 à 1,63).
Nos résultats montrent que ce site de CPNPC sert des femmes vulnérables, avec peu de différences dans la participation en fonction des caractéristiques maternelles.
Ces données peuvent guider la prestation de services et le suivi des décisions dans ce site de programme.
D'autres recherches sont nécessaires pour explorer de nouveaux modèles de prestation du programme afin d'améliorer les services périnataux destinés aux femmes vulnérables.
La rhinoplastie est l’une des interventions les plus courantes qui constitue un défi pour des résultats constants et évidents.
La réduction de la base alaire est une technique de rhinoplastie qui est prescrite dans de nombreuses conditions.
La fermeture de la plaie nécessite des sutures et il existe plusieurs types de sutures à cette fin, mais de bons résultats cicatriciels sont nécessaires pour la satisfaction des patients.
Évaluer les résultats de la résection des cicatrices de la base alaire après une résection chirurgicale à l’aide de différents types de matériel de suture.
Il s’agit d’une étude de cohorte rétrospective menée à l’hôpital universitaire du roi Abdulaziz de Riyad, au Royaume d’Arabie saoudite.
L’étude a été réalisée en examinant les dossiers des patients et en réalisant des photographies postopératoires chez les patients ayant subi une résection de la base alaire.
Les patients ont été divisés en 2 groupes, le premier groupe de patients avait la plaie de la base alaire fermée avec du Polypropylène 6/0 interrompu et le deuxième groupe a été fermée avec des sutures au monocryl 6/0.
Une échelle analogique visuelle a été utilisée pour examiner les points de vue de base.
L’étude a regroupé 80 patients en deux groupes, chacun regroupait 40 patients, dans le premier groupe (groupe polypropylène) 25 % de garçons et 75 % de filles, tandis que dans le deuxième groupe (monocryl) 15 % et 85 % de garçons et de filles, respectivement.
Il y avait 85% et 82,5% de cicatrices non signalées par le premier et le deuxième groupe, respectivement, mais il n’y avait pas de différence significative entre les 2 groupes (<i>p</i> = 0,75).
Les sutures de Polypropylène et de monocryl entraînent le même résultat pour fermer la plaie de la base alaire après une intervention chirurgicale.
Un modèle conceptuel hydrogéologique de la source, des voies circulatoires et de la variation temporelle d’un ressort thermique à faible enthalphie dans un environnement limité fracturé est dérivé d’une approche multidisciplinaire.
Le Well de Saint-Gorman est un ressort thermique dans le centre-est de l’Irlande avec un profil de température complexe et variable (maximum de 21,8 °C).
Les données géophysiques d’une enquête tridimensionnelle (3D)audio-magnetotellurique (AMT) sont combinées avec des données hydrogéologiques à long terme et des informations d’une analyse hydrochimique déjà publiée pour étudier le fonctionnement de ce système hydrothermique intrigant.
D’après l’analyse hydrochimique et les mesures du délai d’écoulement, les eaux thermales fluctuent dans les limites fracturées du bassin carbonifère de Dublin à tout moment, mais elles présentent une variabilité dans le débit et la température.
Le modèle de résistivité électrique 3D de la sous-surface a révélé deux structures proéminentes: (1) un contact erroné avec NW entre deux lithologies limestone; et (2) un contact erroné avec N, amélioré de manière dissolution, et erroné avec N, défaut de l’âge Cenozoïque probable.
Le carrefour de ces deux structures, qui a permis la karstification du bassin limestone, a créé des conduits facilitant le fonctionnement d’une circulation hydrothermique relativement profonde (de 240 à 1 000 m de profondeur estimée) au sein de la succession limestone du bassin Dublin.
Les résultats de cette étude confirment l’hypothèse selon laquelle la température maximale et l’augmentation simultanée de la décharge observée au Well de St Gorman chaque hiver sont le résultat d’une infiltration rapide, du chauffage et de la recirculation des eaux météorologiques dans un système de circulation hydrothermique structurellement contrôlé.
L'étude clinique du mois.
Contexte :
La schistosomiase est une maladie parasitaire aiguë et chronique pouvant prendre deux formes principales : intestinale ou urogénitale.
En l’absence de traitement, la forme urogénitale peut conduire à la bilharziose génitale féminine (FGS) chez la femme et la fille; elle entraîne souvent des complications sévères de santé reproductive qui sont souvent diagnostiquées à tort comme des infections sexuellement transmissibles (ITS) ou peuvent être confondues avec un cancer du col de l’utérus.
Malgré son impact sur la santé reproductive des femmes, le FGS est généralement négligé dans la formation médicale et reste mal reconnu avec une faible sensibilisation à la fois chez les communautés affectées et chez les professionnels de la santé.
Le FGS a été décrit comme l’un des problèmes de santé sexuelle et reproductive les plus négligés en Afrique subsaharienne (Sayan in BMC Infect Dis 6:134, 2006; Kukula in PLoS Negl Trop Dis 13:e0007207; United Nations Joint Programme on HIV/AIDS (UNAIDS) 2019).
Des connaissances et une sensibilisation accrues du FGS sont nécessaires pour mettre fin à cette négligence, améliorer la santé reproductive des femmes et réduire le fardeau de cette maladie tropicale négligée évitable et traitable.
Méthodologie.
MÉTHODES: Nous avons mené des ateliers virtuels interactifs, en collaboration avec l'Organisation mondiale de la Santé (OMS), impliquant 64 participants ayant des antécédents médicaux et de santé publique de partout dans le monde pour établir des compétences (ou compétences) normalisées en matière de prévention, de diagnostic et de traitement du SFS à tous les niveaux du système de santé.
Les compétences ont été rédigées en petits groupes, évaluées par les pairs et finalisées par les participants.
Résultats :
Ce processus participatif a permis d'identifier 27 compétences nécessaires pour la prévention, le diagnostic et la gestion du FGS chez deux catégories de travailleurs de la santé; celles qui travaillent en milieu clinique et celles qui travaillent en milieu communautaire.
Parmi ceux-ci, dix se rapportent au diagnostic du SFC, dont trois, qui impliquent un examen pelvien et sept, qui ne le font pas.
Six constituent les comportements appropriés nécessaires pour traiter le FGS en milieu clinique.
Onze abordent le contexte communautaire, dont six concernent l’identification des femmes à risque et cinq la prévention.
Conclusion :
Définir les compétences nécessaires à la gestion du FGS est une étape essentielle pour se préparer au diagnostic et au traitement appropriés des femmes et des filles d’Afrique subsaharienne par des professionnels de la santé formés.
Treize Canadiens ont obtenu un diplôme de doctorat à la Faculté de Médecine de Paris entre 1822 et 1905.
Leurs études en France ont joué un rôle décisif dans certaines des grandes tendances de l’histoire canadienne du XIX<sup>e</sup> siècle : la formation d’une bourgeoisie professionnelle canadienne-française, la formalisation des liens diplomatiques entre le Canada et la France, le développement de la bactériologie en Amérique et la montée du nationalisme canadien-français au tournant du 20<sup>e</sup> siècle.
Cet article trace les carrières de ces médecins en utilisant des sources inédites, principalement leur dossier d’étudiants et des thèses de doctorat, situées dans la base de données Pierre Moulinier et mises à disposition par la bibliothèque interuniversitaire de santé de l’Université Paris-Descartes.
En examinant les voyages de ces médecins à Paris, il montre l’impact sur la profession médicale canadienne de la relation entre une ancienne colonie d’Amérique du Nord et son ancienne capitale impériale.
Répartition des lits d’hôpitaux en Arabie saoudite de 2015 à 2019 : étude transversale.
L'accès adéquat aux systèmes de santé est considéré comme un droit fondamental de l'homme.
Par conséquent, il est important de fournir les services de soins de santé aux personnes qui en ont besoin le plus efficacement possible.
Nous avons évalué la distribution des lits d'hôpitaux dans l'Arabie saoudite de 2015 à 2019 afin d'évaluer les inégalités dans l'affectation des ressources hospitalières.
MÉTHODES: Cette étude transversale a utilisé les données du annuel statistique de la santé publié par le ministère de la Santé pendant la période 2015-2019.
Le nombre de lits d'hôpital pour 100 000 habitants a été calculé pour les 20 régions sanitaires.
La génération d’autres paramètres, tels que l’indice de Gini et la courbe de Lorenz, a été réalisée pour évaluer la distribution des lits.
Le coefficient de Pearson a été calculé pour évaluer la corrélation entre les lits et la population dans chaque région sanitaire.
Le rapport lits-population a augmenté de 2015 à 2019 dans les zones comme Ha'il, Tabouk et Ta'if, qui a augmenté de 89,6, 72,5 et 32,5 respectivement.
L'indice de Gini moyen calculé pour la distribution des lits dans le secteur public était de 0,21; dans le secteur privé, il était de 0,53.
Il existait une forte corrélation positive entre la population et les lits hospitaliers dans les régions de Riyad, de Qaseem, de l’Est et du Haïil.
En Arabie saoudite, les inégalités observées dans la distribution des lits hospitaliers existent principalement dans le secteur privé.
Il est recommandé que les responsables des politiques soient conscients de ces inégalités et travaillent sur des réformes possibles pour atteindre les objectifs de la Vision saoudienne 2030.
L'étude clinique du mois.
Objectifs :
Les interventions de santé publique pour la « prévention de l’obésité » des adolescents se sont principalement concentrées sur des comportements de santé individualisés (par ex., alimentation et activité physique) aux dépens de la reconnaissance de la diversité du poids corporel et de la gamme de facteurs sociaux (par ex., stigmatisation et discrimination des identités marginalisées) pouvant être liés à l’état pondéral.
Des recherches sont nécessaires pour examiner dans quelle mesure les comportements de santé individualisés par rapport aux facteurs sociaux contribuent au poids des adolescents.
Ainsi, le but de cette étude était d’examiner la contribution relative des comportements de santé individualisés par rapport aux facteurs sociaux aux indices objectifs et perceptifs du poids.
Méthodologie.
Les données d’enquête transversale ont été recueillies dans le cadre de l’Enquête sur les étudiants de la santé publique de Toronto et comprenaient des étudiants âgés de 12 à 19 ans (N = 5515).
Les mesures incluaient l’état de poids perçu et objectif, les facteurs sociaux et démographiques (p. ex., sexe, orientation sexuelle, connexion à l’école) et les comportements liés à la santé (p. ex., activité physique, consommation nutritive).
Résultats :
Les résultats des modèles de régression de variables latentes ont partiellement appuyé les hypothèses, lesquelles les facteurs sociaux (âge, sexe, accès socioéconomique, statut de minorité sexuelle) contribuent à des quantités similaires de variance, ou relativement plus de variance des indices pondéraux, par rapport aux comportements liés à la santé (p. ex., activité physique, consommation nutritive).
Conclusion :
Contrairement aux vues traditionnelles sur le poids des adolescents, l’activité physique (c.-à-d., transport scolaire, individuel, actif) et la consommation nutritive (c.-à-d., fruits, légumes, lait) n’étaient pas associées au poids, en tenant compte de facteurs sociaux.
Le syndrome cardiorénal aigu (SCA) est associé à des effets indésirables chez les patients souffrant d’insuffisance cardiaque aiguë décompensée (ICDA).
Le flux sanguin veineux intrarénal peut être évalué par écho-doppler et a une signification pronostique dans l’ICDA.
Bien que le Doppler intrarénal (DIR) puisse être sensible à la congestion rénale, une association entre les paramètres du DIR et l’ACRS n’a pas été démontrée dans une population d’ADHF.
Les patients hospitalisés atteints d’ADHF (n = 21) ou de syndrome coronarien aigu (SCA; n = 21) ont été recrutés de manière prospective.
Les patients ont subi une échocardiographie, y compris une IRD, à l’aide d’un capteur d’échographie cardiaque standard.
Le flux veineux intrarénal a été quantifié avec l’indice de stase veineuse rénale (RVSI), défini comme la durée du temps de flux veineux absent divisé par la durée du cycle cardiaque.
Le critère d’évaluation principal était l’insuffisance rénale aiguë (IRA) selon les critères du KDIGO (<i>Kidney Disease: Improving Global Outcomes</i>).
Les patients atteints d’ICDA avaient un indice cardiaque similaire (2,0 ± 0,6 vs 2,1 ± 0,4 L/min par m<sup>2</sup>, <i>p</i> = 0,91) mais une pression veineuse centrale estimée plus élevée (13,0 ± 3,2 vs 4,6 ± 2,4 mm Hg, <i>p</i> < 0,001) mesurée par échocardiographie, comparativement aux patients atteints de SCA.
La IRD était anormale chez tous les patients atteints d’ICDA et normale chez tous les patients ayant subi un SCA (RVSI 0,62 ± 0,20 vs 0,0 ± 0,0 ; <i>p</i> < 0,001).
Le stade II/III de l’IRA est survenu chez 10 des 21 patients atteints d’ICDA (48 %) vs 0 des 21 patients atteints d’ICDA (<i>p</i> < 0,001), avec une augmentation moyenne de la créatinine sérique de 97,7 ± 79,3 vs 16,8 ± 10,9 μmol/L (<i>p</i> < 0,001), respectivement.
L’IRV a été corrélée à la gravité de l’IRA chez les patients atteints d’ICDA (<i>r</i> = 0,57; <i>p</i> = 0,004).
La RVSI est associée à l’IRA chez les patients atteints d’ADHF et pourrait constituer un biomarqueur diagnostique utile pour l’ACRS dans ce contexte.
D’autres études sont nécessaires pour valider cette observation et évaluer l’efficacité potentielle du traitement décongestif guidé par IRD dans ce contexte.
L'étude clinique du mois.
Le but:
Examiner l’efficacité d’une exposition au masque anesthésique dirigée par les parents et façonner la pratique pour prévenir l’anxiété préopératoire de l’enfant, en se concentrant spécifiquement sur la date de l’exposition.
Méthodologie.
Ce essai contrôlé randomisé incluait 110 enfants de quatre à sept ans qui avaient subi des interventions dentaires en chirurgie ambulatoire et leurs parents.
Les familles ont été assignées au hasard à un des trois groupes: 1) exposition au masque dirigée par les parents/exposition en forme au moins trois fois dans la semaine précédant la chirurgie (groupe 1); 2) exposition au masque dirigée par les parents/exposition en forme au moins une fois le jour de la chirurgie (groupe 2); 3) absence d’exposition avant l’induction (groupe 3).
L’anxiété de l’enfant a été évaluée par observateur à l’aide de l’échelle d’anxiété préopératoire de Yale modifiée durant l’expérience de la chirurgie de jour, et le respect de l’induction a été évalué par observateur à l’aide de la liste de contrôle de l’induction.
Résultats :
Les résultats ont montré des différences significatives dans l'anxiété de l'enfant évaluée par les observateurs lors de l'induction anesthésique entre les groupes.
Le Groupe 2 a montré une anxiété notée par les observateurs significativement plus faible que le Groupe 3, avec un effet moyen, F(1, 71) = 4,524, P = 0,04, η <sub>p</sub> <sup>2</sup> = 0,06.
Une interaction significative a été observée entre ces deux groupes au fil du temps (c.-à-d., l’admission à l’induction de l’anesthésie), F(1, 71) = 4,365, η <sub>p</sub> <sup>2</sup> = 0,06 (c.-à-d., effet faible à moyen).
Le Groupe 2 a démontré la meilleure compliance à l’induction de l’anesthésie (c.-à-d., des scores significativement plus bas que le Groupe 3, P = 0,04).
Conclusion :
Le moment de l’exposition au masque (c.-à-d. le jour de la chirurgie) pour remédier à l’anxiété préopératoire de l’enfant et le respect de l’induction dans le contexte de la chirurgie de jour peut constituer un considérateur important.
L’endocrinologie pédiatrique est une sous-spécialité naissante au Nigéria.
Selon des études antérieures, les troubles endocriniens pédiatriques entraînant une présentation tardive, un diagnostic manqué et un décès inutile sont méconnus.
L’étude vise à rendre compte de la prévalence des troubles endocriniens pédiatriques au CHU UNIOSUN et à fournir des renseignements essentiels pour améliorer la présentation et la prise en charge précoces.
Il s'agit d'une étude rétrospective sur 10 ans portant sur tous les enfants pris en charge pour des troubles endocriniens pédiatriques à l'UTH de mars 2010 à mars 2020.
Les données pertinentes ont été extraites des dossiers des patients, saisies et analysées avec SPSS.
Quarante (0,42%) des 9 520 nouvelles consultations à la clinique spécialisée en pédiatrie de l’UTH durant la période de l’étude présentaient des troubles endocriniens.
Il s'agissait de 13 hommes et 27 femmes (M:F=1:2), âgés de 1 mois à 15,5 ans, et 23 (57,5%) d'entre eux étaient âgés de moins de 5 ans.
Les quatre troubles endocriniens les plus fréquents étaient le rachitisme (45 %), le diabète (15 %), les troubles thyroïdiens (15 %) et les troubles de la puberté (12,5 %).
On a noté une augmentation progressive annuelle du nombre de cas d’endocrinopathies chez les enfants.
Au moment du présent rapport, 34 (85 %) des patients étaient en vie et fonctionnaient très bien, 5 (12,5 %) ont été perdus de vue et 1 (2,5 %) mortalité a été enregistrée.
Le rachitisme, le diabète, les troubles thyroïdiens et les troubles de la puberté sont les quatre principaux troubles endocriniens pédiatriques rencontrés à l’UTH.
L’attrition est un défi notable dans les troubles endocriniens de l’enfant.
Les raisons d’abandon et les moyens d’aboutir à ces défis doivent être identifiés et mis en œuvre.
Les mots-clés.
Diabète; Nigeria; pédiatrie; rachitisme; conscience; troubles endocriniens.
L'évolution des inégalités économiques locales influence-t-elle le capital social des ménages?
Cet article contribue à répondre à cette question en examinant l'impact de l'inégalité économique au niveau du village à Andhra Pradesh sur les niveaux des ménages de ponts et de liaison du capital des réseaux sociaux, en utilisant des régressions 2 étapes Least-Squares des données issues d'enquêtes sur les ménages menées entre 2002 et 2014 par le programme Young Lives.
Les résultats de l'étude suggèrent que, à mesure de l'augmentation des inégalités économiques locales, le capital social du pont des ménages, mesuré par la participation à des efforts pour résoudre des problèmes communautaires plus larges, décline tandis que leur lien de capital social, mesuré par l'appartenance à des associations volontaires relativement démographiques et socioéconomiquement homogènes.
Selon les recherches existantes, la fragmentation croissante des communautés sur les lignes de division démographique et socioéconomique pourrait contribuer à des conflits sociaux.
La fibrillation auriculaire périopératoire (FAAP) après une chirurgie cardiaque a été associée à un risque accru d’accident vasculaire cérébral dans certaines études.
Cependant, l’ampleur exacte de cette association reste incertaine au cours du suivi à court et long terme.
Nous avons interrogé les bases de données PubMed, Embase et le Registre central Cochrane des essais contrôlés (CENTRAL) pour la période allant de leur création à octobre 2020.
Nous avons inclus des études d'observation avec au moins 100 patients qui ont signalé des données sur le risque d'accident vasculaire cérébral à court terme ou à long terme chez des patients avec et sans FAO après une chirurgie cardiaque.
Ils ont regroupé les données à l’aide de modèles à effets aléatoires.
Nous avons rapporté des rapports de risque synthétiques (RR) pour les études rapportant des résultats ajustés multivariés et calculant les différences de risque absolues (DRA) avec des intervalles de confiance (IC) à 95 %.
Au total, 55 études portant sur 540209 patients ont été retenues.
La FAP était associée à un risque relatif (RR 1,69; IC95%: 1,41-2,03; I<sup>2</sup> = 82 %; 9 études) et à un risque absolu d'accident vasculaire cérébral à court terme (4,5 % vs 2,5 %; ARD 2,0 %; IC95%: 1,28-2,89).
La FAP était associée à un risque relatif accru (RR 1,20; IC95%: 1,12-1,29; I<sup>2</sup> = 16%; 10 études) et à un risque absolu d'accident vasculaire cérébral à long terme (1,06 vs 0,88 par 100 années-patients; ARD 0,18 par 100 années-patients; IC95%: 0,07-0,26).
Les analyses de sensibilité d’études de haute qualité et d’études faisant état des accidents vasculaires cérébraux ischémiques ou emboliques ont donné des résultats similaires.
La FOPA après une chirurgie cardiaque était associée à un risque accru d’accident vasculaire cérébral à court et à long terme.
Toutefois, l’ARD de l’AVC au long cours s’est révélée petite et on ignore si ces patients bénéficieront d’un traitement par anticoagulation orale au long cours.
Recommandations canadiennes pour la prise en charge des polyneuropathies amyloïdes par transthyrétine.
L’amylose héréditaire à médiation de la transthyrétine (hATTR) est une maladie progressive due à des mutations du gène TTR menant à un dysfonctionnement d’organes multi-systémiques.
L’agrégation pathogénique du TTR, le dédoublement et la fibrillisation entraînent un dépôt d’amyloïde dans de multiples organes corporels et touchent fréquemment le système nerveux périphérique et le cœur.
Les manifestations neurologiques fréquentes sont la polyneuropathie sensitivo-motrice (PN), la neuropathie autonome, la PN à petites fibres et le syndrome du canal carpien.
De nombreux patients ont une progression significative en raison de délais diagnostiques car la PN-hATTR n’est pas prise en compte dans le diagnostic différentiel.
Récemment, Health Canada a approuvé deux nouvelles thérapeutiques actives modifiant la maladie, l’inotersène et le patisiran, pour le traitement de l’hATTR PN.
Un diagnostic précoce est crucial pour l’introduction rapide de ces traitements modifiant la maladie, qui réduisent les déficiences, améliorent la qualité de vie et prolongent la survie.
Dans cette ligne directrice, nous voulons améliorer la prise de conscience et les résultats de la hATTR PN en formulant des recommandations axées sur le diagnostic, la surveillance et le traitement au Canada.
Contexte :
Des études antérieures ont montré que le patch test avec des extraits alimentaires peut aider à la formulation de régimes d’élimination chez des patients humains présentant des réactions alimentaires indésirables (AR).
Peu de choses sont disponibles sur l’utilisation de ces tests chez le chien.
Objectifs :
Evaluer l’efficacité d’une combinaison de prick et patch tests dans les protocoles actuels, et de tests de provocation alimentaire (FC) chez les chiens avec AFR.
Méthodes et matériaux.
Des prick et patch tests ont été réalisés sur 21 chiens avec un prurit chronique non saisonnier.
Les chiens ont ensuite été nourris avec une DE formulée sur la base des résultats.
Tous les chiens avec des signes cliniques améliorés ont ensuite été challengés avec un aliment auquel les tests avaient eu une réaction positive.
Six chiens ont par la suite été challengés avec un aliment auquel ils avaient été négatifs au test.
L’échelle visuelle analogue du prurit (pVAS) et l’indice canine de gravité et d’extension de la dermatite atopique, 4<sup>e</sup> itération (CADESI-04) ont été évalués à J0, J30 et J60 de l’urgence.
La sensibilité (SE), la spécificité (SP), les valeurs prédictives positives (VPP) et négatives (VPN) et la valeur de Kappa (κ) ont été calculées.
Résultats :
RÉSULTATS: Sur les 21 chiens, il y avait une amélioration moyenne significative des scores pVAS et CADESI-04 chez 16 (76%) chiens après D30 (P < 0.01) et D60 (P < 0.01) de la DE.
Il n’y avait pas de différence statistique entre D30 et D60.
RÉSULTATS: La combinaison des tests avait des valeurs SE, SP, PPV, NPV et κ de 80%, 66,7%, 66,7%, 80% et -0,17, respectivement.
Conclusions et pertinence clinique.
La combinaison des prick et des patch tests a atteint des valeurs élevées de SE et de PNV.
Un diagnostic d’AFR a été fait chez 76 % des chiens, et les résultats des tests ont été utiles pour la sélection d’un SU.
L’un des problèmes de neuroimagerie est l’incorporation d’informations provenant de différentes modalités d’imagerie.
Les données de chaque modalité sont fréquemment analysées séparément à l’aide, par exemple, des techniques de réduction de la dimensionnalité, qui entraînent une perte d’information mutuelle.
Nous proposons une nouvelle méthode de régularisation, créée dans le cadre de la régression linéaire généralisée (griPEER), pour estimer les associations entre les caractéristiques de la structure cérébrale et un résultat d’échelle dans le cadre de régression linéaire généralisée.
GrIPPEER améliore l’estimation du coefficient de régression en fournissant une approche fondée sur l’utilisation d’informations externes de la connectivité cérébrale structurelle.
Plus précisément, nous intégrons un terme pénal, dérivé de la matrice de connectivité structurelle Laplacien, dans la régression linéaire généralisée pénalisée.
Dans ce travail, nous abordons à la fois des questions théoriques et computationnelles et démontrons la robustesse de notre méthode, malgré des informations incomplètes sur la connectivité structurelle du cerveau.
De plus, nous fournissons également une procédure de tests de significativité pour effectuer une inférence sur les coefficients estimés.
Enfin, griPEER est évalué à la fois dans des études de simulation et à l’aide de données cliniques pour classer les individus VIH+ et VIH-.
L'étude clinique du mois.
L’adoption et le maintien de comportements sains, y compris des quantités d’activité physique adaptées à l’âge, un nombre limité de sédentaires et de temps passé devant un écran, et une alimentation saine, sont les fondements du développement et du bien-être des adolescents.
En examinant des données probantes, nous observons que la pandémie de COVID-19 a été associée à des réductions marquées de l’activité physique, à une augmentation du temps de sédentarité et d’écran, à une augmentation de l’apport alimentaire et d’une collation mal saine.
Les effets délétères des comportements liés aux déplacements semblent être plus prononcés parmi les groupes vulnérables et l'insécurité alimentaire est devenue plus répandue.
Pour contribuer à atténuer ces impacts, nous plaidons pour un renforcement de la santé publique fondée sur des données probantes.
Pour y parvenir, la surveillance continue devrait être intensifiée et renforcée avec des indicateurs supplémentaires d’inégalités sociales.
La différenciation entre l’hypertension pulmonaire (HP) précapillaire et postcapillaire dépend classiquement de la pression d’occlusion artérielle pulmonaire moyenne (PAPM).
La pression télédiastolique ventriculaire gauche (PEDV) est proposée comme une alternative équivalente.
Toutefois, la TPAMm et la PDEVG peuvent différer considérablement.
Nous avons comparé l’effet du choix d’utiliser la TPAAm par rapport à la PDEVG sur la classification de l’HP et la prédiction de la mortalité chez les patients atteints d’une sténose aortique (SA) sévère qui subissent un remplacement valvulaire.
Chez 335 patients présentant une SA sévère, les chercheurs ont mesuré le TPAAm et le TPDVV.
Une pression artérielle pulmonaire moyenne ≥ 25 mmHg a été utilisée pour définir le PH, et le TPAAm ou le LVEDP a été utilisé pour différencier entre le PH précapillaire et le PH postcapillaire (≤ 15 mmHg vs > 15 mmHg).
La mortalité après un suivi médian de 1484 jours après le remplacement valvulaire aortique a été évaluée.
Dans l’ensemble, la PAPM était plus basse que la PEDV (16 ± 8 mmHg vs 21 ± 8 mmHg; <i>P</i> < 0,001).
Parmi 140 patients (42 %) atteints d’HP, la classification basée sur le PAWP a révélé 76 (54 % de ceux atteints d’HP) ayant un PH postcapillaire isolé, 48 (34 %) ayant un PH combiné avant et après la capillaire et 16 (12 %) ayant un PH précapillaire.
Lorsque le PEVD a été utilisé, 59 patients (42 %) ont été classés différemment.
Ces patients ont présenté une mortalité plus élevée que ceux qui n’étaient pas classés différemment [rapport des risques 2,79 (intervalle de confiance de 95 %, 1,17–6,65); <i>p</i> = 0,02].
Une PAPM plus élevée était associée à une mortalité accrue [rapport des risques instantanés de 1,07 (intervalle de confiance de 95%, 1,03–1,11) par 1 mmHg; <i>p</i> = 0,001], alors qu’une PEDVV plus élevée n’était pas.
L’utilisation du PEVM plutôt que de la mPAWP entraîne une classification divergente du PH chez presque tous les deuxièmes patients présentant une SA sévère.
Ces patients ont une mortalité plus élevée après un remplacement valvulaire aortique.
La mPAWP, mais pas la LVEDP, prédit la mortalité.
Déterminer l’influence de la fatigue induite sur l’équilibre dynamique des athlètes en bonne santé.
MÉTHODES: Revue systématique.
PUBMED, MEDLINE, CINAHL, Sports Discus et la bibliothèque Cochrane du début au 28 mai 2019.
Les études admissibles incluaient toute étude examinant les effets de la fatigue induite sur l’équilibre dynamique, telle que mesurée par le TEB/TY, dans des populations sportives saines.
Les études présentant un faible risque de biais ont été jugées admissibles sur le plan scientifique pour une meilleure synthèse des données probantes.
Quinze études présentant un faible risque de biais ont été incluses : sept ont porté sur des athlètes de loisir et huit, sur des athlètes de compétition.
Dans la population de loisirs, cinq des études ont trouvé une diminution significative de l’équilibre dynamique après l’intervention de fatigue.
Cependant, les deux autres se sont terminés avec des changements insignifiants.
Par rapport à la population compétitive, trois études ont montré des effets significatifs de la fatigue induite sur l’équilibre dynamique, tandis que cinq n’ont montré aucun effet.
Il existe des résultats contradictoires concernant les effets de la fatigue induite sur l’équilibre dynamique.
La majorité des études portant sur des athlètes de compétition ont révélé que la fatigue n’a pas modifié leur équilibre dynamique.
En revanche, la majorité des études axées sur les athlètes récréatifs ont conclu à l’inverse - la fatigue a en effet affecté l’équilibre dynamique.
