Les keloïdes auriculaires recalcitrants sont des keloïdes qui se sont récurrents après tout traitement antérieur.
Ils ont été montrés avoir une probabilité accrue de récurrence.
Il n'y a pas de consensus sur la meilleure façon de traiter les keloïdes auriculaires recalcitrants.
Ici, nous effectuons le premier examen systématique et la méta-analyse enquêtant sur les preuves pour le traitement des keloïdes auriculaires recalcitrants.
Nous avons recherché MEDLINE, EMBASE, CINAHL et EBM Reviews en utilisant des mots clés spécifiques.
Des critères d’inclusion et d’exclusion prédéfinis ont été utilisés pour évaluer l’éligibilité de l’article.
Les données ont été extraites pour le nombre de keloïdes recalcitrants, la modalité de traitement, la récurrence et le temps minimum de suivi.
Les articles inclus ont été stratifiés par traitement et ont été attribués un niveau de preuve (LOE) sur la base des lignes directrices de la médecine basée sur les preuves de l'Oxford Centre. Une méta-analyse a été effectuée pour estimer les taux de répétition avec des intervalles de confiance de 95% pour chaque mode de traitement.
Un total de 887 articles uniques ont été identifiés et 13 inclus.
11 étaient LOE III et 2 étaient LOE IV.
Les taux de répétition ont été trouvés à 9% (95% CI: 3%-25%) pour l'excision avec brachythérapie adjuvante, 14% (95% CI: 12%-17%) pour l'excision avec la thérapie de compression adjuvante, 17% (95% CI: 3%-56%) pour l'excision avec la radiation extérieure adjuvante, et 18% (95% CI: 4%-53%) pour l'excision avec les injections de stéroïdes adjuvants.
Aucune différence statistique significative n’a été constatée.
Les données pour le traitement des keloïdes auriculaires sont hétérogènes avec peu d'études de haute qualité.
L'excision avec brachythérapie adjuvante a le taux de récurrence le plus bas dans notre analyse.
Les rares intervalles de confiance indiqués ici pour la brachythérapie et la thérapie de compression peuvent aider les chirurgiens à recommander avec plus de confiance l'une ou l'autre de ces méthodes de traitement aux patients.
-
Objectifs :
Pour tester l’efficacité de l’étiquetage calorique pour les boissons alcoolisées et non alcoolisées sur les menus du restaurant sur l’information calorique, la connaissance calorique et l’influence perçue et réelle sur les ordres de boissons hypothétiques.
Les participants incluent des étudiants universitaire de niveau supérieur d'âge de boisson légal résidant à Ontario, Canada (n = 283).
Méthodes :
En utilisant une expérience intergroupes, les participants ont été randomisés pour voir l'un des deux menus: (1) aucune information calorique (contrôle) et (2) aucune information calorique adjacente à chaque boisson.
Les participants ont accompli une tâche de commande hypothétique, et des mesures liées à l'observation des informations caloriques, des connaissances caloriques, et l'influence réelle et perçue des informations caloriques sur les boissons commandées ont été évaluées.
Des modèles de regression logistique linéaires, logistiques et multinomiales ont été utilisés pour examiner les quatre résultats.
Les chances de noter des informations caloriques étaient significativement plus élevées dans l'information calorique (72,6%) versus l'état d'information non calorique (8.0%) (OR = 43.7, 95% CI: 16.8, 113.8).
Les résultats :
Comparé à ceux dans l'état de No Calorie Information, les participants dans l'état de Calorie Information avaient des chances significativement inférieures de répondre 'Don't know' (OR = 0.04, 95% CI: 0.02, 0.09), sous-estimé (OR = 0.06, 95% CI: 0.02, 0.2), et surestimé (OR = 0.05, 95% CI: 0.02, 0.2) versus une estimation précise des calories dans les boissons commandées.
Aucune différence significative n'a été observée entre les conditions d'étiquetage du menu dans les calories dans les boissons commandées ou l'influence perçue des informations caloriques sur le nombre de boissons commandées.
L'exposition aux menus avec des informations caloriques a augmenté les consommateurs en observant les informations caloriques, et en estimant avec précision les calories dans les boissons alcoolisées et non alcoolisées commandées.
La conclusion :
Les fonds :
Les infections staphylococcaux nosocomiales résistantes à la méthicilline (MR) sont d'une préoccupation mondiale.
Les surfaces de la salle d'examen en dermatologie vétérinaire peuvent être un réservoir en raison de la commodité du pyoderme staphylococcal.
Hypothèses et objectifs :
Tout d’abord, l’efficacité de la décontamination de la surface de la salle d’examen à l’aide d’un composé d’ammonium quaternaire a été évaluée après l’utilisation de deux protocoles différents d’instructions de nettoyage.
Deuxièmement, les comptes de colonie staphylococcal (CoPS) coagulase-positive ont été évalués après l'utilisation des chambres par les chiens avec pyoderma, puis après le nettoyage et la désinfection.
Méthodes et matériaux :
Dans la partie I, 10 surfaces de la pièce ont été marquées avec un décor fluorescent discret, Glo Germ, pour évaluer l'efficacité du nettoyage de surface entre deux protocoles de nettoyage basés sur Virex II 256.
Dans la partie II, les colonies de CoPS ont été quantifiées via 3M Staph Express System.
Dix surfaces normalisées de la pièce ont été échantillonnées après utilisation par un chien avec un pyoderme staphylococcal, et immédiatement après un protocole de nettoyage et de désinfection détaillé.
Les résultats :
Un total de 24 sur 100 et 81 sur 100 surfaces ont été complètement nettoyées par les protocoles généraux et détaillés, respectivement.
Le nombre moyen de surfaces suffisamment nettoyées était plus élevé avec le protocole détaillé (P = 0.003).
Le protocole détaillé de la colonie de CoPS réduite compte huit surfaces (P < 0.01), et non des chaises (P = 0.055).
Aucun CoPS n'a été isolé de la table d'examen sous un mat de table.
Conclusions et pertinence clinique :
Des protocoles de nettoyage et de désinfection détaillés de la salle d’examen sont recommandés pour minimiser la contamination des surfaces de la salle d’examen vétérinaire par staphylococci.
La désinfection appropriée des chaises nécessite une étude supplémentaire.
Il y a des preuves substantielles montrant que le bien-être des étudiants médicaux est un problème en dégradation au Canada. Il est évident que le bien-être des étudiants médicaux se détériore tout au long de leur formation.
Les écoles médicales et leurs organes de gouvernance répondent en intégrant le bien-être dans les cadres de compétence et les normes d'accréditation à travers une combinaison d'approches systémiques et individuelles.
Les stratégies au niveau du système qui considèrent comment les politiques, la culture médicale et le « curriculum caché » ont un impact sur le bien-être des étudiants sont essentielles pour réduire la prévalence des brûlures et obtenir des résultats de bien-être optimaux.
Les initiatives individuelles telles que la programmation du bien-être sont répandues et utilisées de manière plus courante.
Ceux-ci sont souvent didactiques, mettant l'onus sur l'étudiant sans traiter l'environnement d'apprentissage.
Malgré les progrès significatifs, il y a peu de cohérence de programmation dans les écoles ou les niveaux de formation.
Il n'y a pas de cadre de programme de bien-être pour l'enseignement médical universitaire canadien qui s'aligne avec les compétences de résidence.
La création d’un tel cadre aiderait à aligner les initiatives individuelles et systémiques et à faciliter la transition de l’école médicale à la résidence.
Le cadre organiserait des objectifs dans les domaines de bien-être pertinents, permettrait l’adaptabilité locale, envisagerait les besoins fondamentaux des apprenants et sera informé des apprenants.
Les médecins dont le bien-être a été soutenu tout au long de leur formation contribueront positivement à la qualité du soin des patients, des environnements de travail et à la préservation d’une population canadienne saine.
Identification et caractérisation des moustiques de différents endroits au Qatar en 2017-2019
Les infections causées par les moustiques ont des conséquences considérables pour la santé publique.
La simple présence d'un seul cas de maladie vectorielle (VBD) introduit un risque à la communauté locale rapporte lorsqu'elle est associée avec le vecteur compatible, l'hôte, et les facteurs environnementaux appropriés.
Actuellement, il n'y a pas de programme de contrôle et de surveillance de vecteurs bien établi au Qatar; par conséquent, la probabilité de diffusion de VBD est indéterminée.
En conséquence, il y a une nécessité urgente de résoudre cette lacune et de permettre la gestion réussie des VBD.
Cette étude présente les résultats de trois sondages de terrain consécutifs menés entre 2017 et 2019 dans le but de définir les types et la distribution de moustiques qui sont d'importance pour la santé publique au Qatar.
Les résultats des trappings de moustiques adultes montrent que le moustique de la maison sud Culex quinquefasciatus est la moustique la plus répandue et la plus abondante, suivi par Cx. perexiguus, les deux espèces représentant un risque de transmission du virus du Nil occidental.
Toutes les méthodes d'échantillonnage montrent que le vecteur de la malaria Anopheles stephensi est répandu, y compris dans les zones urbanisées, ce qui suggère un risque de transmission de la malaria locale.
Le moustique Aedes caspius est également répandu, représentant un risque de transmission du virus de la fièvre de la vallée du Rift.
Le vecteur du dengue Ae. aegypti n'a pas été détecté et ne peut être considéré ni répandu ni abondant, ce qui suggère un risque minimal pour la transmission locale des virus du dengue, de la chikungunya et du zika.
Interessant, l'étude a détecté Culiseta longiareolata pour la première fois au Qatar.
Des études de champ régulières sont nécessaires pour traiter davantage les lacunes de connaissance en termes de distribution, d’écologie et d’habitudes de béton de différentes espèces de moustiques actuellement présentes au Qatar pour évaluer avec précision le risque de maladies liées aux moustiques.
Les femmes atteintes de maladies cardiaques présentent des disparités dans le diagnostic, le traitement et la gestion de leur état.
Cependant, il n'est pas connu si ces différences sexuelles existent en ce qui concerne l'expérience du patient à l'hôpital.
Nous avons examiné l'expérience globale des patients hospitalisés en raison de la maladie cardiaque ischémique (IHD) dans toute l'Alberta, Canada, selon le sexe.
Les patients ont achevé une version modifiée de la CPES-IC (Canadian Patient Experiences Survey-Inpatient Care) dans les 6 semaines suivant le décharge.
Nous avons examiné 37 questions, dont 33 concernant les processus de soins spécifiques et 4 échelles de notation mondiales.
Les réponses à l’enquête ont été rapportées comme des pourcentages de « top-box », c’est-à-dire le choix de réponse le plus positif pour chaque question.
Les probabilités et les intervalles de confiance correspondants de 95% des femmes qui rapportent une réponse top-box ont ensuite été calculées pour chaque question, tout en contrôlant pour les facteurs démographiques et cliniques.
Entre avril 2014 et mars 2020, un total de 5795 sondages (1612 femmes, 4183 hommes) ont été achevés.
Compte tenu de la marge d'erreur de l'enquête, les femmes avaient des pourcentages plus bas sur 26 sur 37 questions.
Des résultats similaires ont été obtenus pour les chances ajustées de signaler une réponse top-box.
Les femmes n'avaient pas un pourcentage plus élevé de réponses top-box sur n'importe quelle des questions étudiées.
Cette étude est une première canadienne, qui a stratifié les expériences des patients hospitalisés vivant avec une maladie cardiaque ischémique selon le sexe.
Nos résultats ont souligné des différences sexuelles importantes.
Des recherches futures pour comprendre les mécanismes associés à ces différences sexuelles observées dans les expériences rapportées par le patient sont garanties.
-
Objectif :
La surveillance intégrée de la résistance antimicrobique (AMR) et de l'utilisation antimicrobique (AMU) dans tous les secteurs de la santé est essentielle pour une politique efficace, fondée sur les preuves, la gestion et le contrôle de l'AMR.
Notre objectif était d’évaluer les progrès en vue de la réalisation d’une surveillance AMR/AMU globale et intégrée au Canada.
Matériaux et méthodes :
Sur la base d'un scan environnemental, d'interviews d'experts sur le sujet, et des rapports du Centre national de coopération pour les maladies infectieuses de 2014 et du Conseil canadien des chefs vétérinaires de 2016, nous avons identifié 8 exigences de surveillance de base et leurs composants spécifiques; ces derniers ont été évalués à l'aide d'une matrice de classification de 2 voies, avec 7 éléments communs classés selon le stade de développement.
Les résultats :
Les composants qui répondaient aux exigences d’un système de surveillance AMR/AMU complet et entièrement intégré étaient principalement dans les stades les plus bas de développement (Exploration ou Programme d’adoption).
Cependant, la mise en place du système canadien de surveillance de l'AMR en rapport intégré et l'expansion des composants existants dans le cadre du programme canadien de surveillance des infections nosocomiales et du programme canadien intégré de surveillance de l'AMR sont des améliorations.
Malgré cela, des lacunes évidentes dans la surveillance canadienne AMR/AMU empêchent cela d’être un programme complet et intégré One Health.
La conclusion :
Les actions sont nécessaires dans trois domaines clés: i) le développement d'un programme complet et intégré de surveillance AMR/AMU, basé sur le succès actuel; ii) les changements dans les politiques fédérales/provinciales/territoriales pour exiger une rapportation AMR/AMU standardisée; et iii) plus de ressources pour la surveillance AMR/AMU (personnels dédiés, financement, et permettant des structures et des politiques).
-
Le but :
Les prescriptions légitimes d'opioïdes peuvent augmenter le risque de mauvaise utilisation, d'addiction et de surdosage d'opioïdes chez les enfants et les adolescents.
Cette étude vise à décrire les modèles prescrits des analgésiques opioïdes après les visites des patients et à déterminer les caractéristiques du patient et du prescrit qui sont associées à la prescription prolongée des opioïdes.
Méthodes :
Dans une étude historique de cohorte, nous avons identifié des patients expulsés de l'hôpital avec une prescription analgésique opioïde dans un hôpital pédiatrique tertiaire du 1er janvier 2016 au 30 juin 2017.
Le résultat principal était la durée de la prescription d'opioïde en nombre de jours.
Nous avons évalué l'association entre les caractéristiques du patient et du prescripteur et une durée de prescription d'opioïde > cinq jours en utilisant une équation d'estimation généralisée pour compter sur le cluster en raison d'admissions répétées du même patient.
Les résultats :
Au cours de la période d'étude de 18 mois, 15,4% de tous les patients admis (3,787/24,571) ont reçu un total de 3,870 prescriptions d'opioïdes à décharge.
La durée médiane [range interquartile] prescrite de la thérapie opioïde chez les patients est de 3,75 [3.00-5.00] jours.
Soixante-sept pour cent des prescriptions d'opioïdes étaient pendant cinq jours ou moins.
L'analyse généralisée de l'équation estimative a révélé que le séjour à l'hôpital > quatre jours, la prescription d'oxycodone et la prescription par les collègues cliniques et le service ortopédic étaient tous indépendamment associés à une prescription d'opioïde de décharge de > cinq jours.
Les conclusions :
La plupart des opioïdes de décharge pour les enfants ont été prescrits pendant moins de cinq jours, conformément aux lignes directrices actuelles pour les adultes.
La nouvelle maladie coronavirus 2019 est une crise de santé publique mondiale qui affecte disproportionnellement ceux qui ont des conditions préexistantes.
La maladie cardiovasculaire (CVD) est la principale cause de décès dans le monde et de nombreux facteurs de risque clés de CVD sont modifiables (par exemple, inactivité physique, comportement sédentaire, obésité).
Pour limiter la propagation du coronavirus 2019, la plupart des gouvernements ont mis en œuvre des restrictions et recommandé de rester à la maison, réduisant le contact social à un certain nombre et exclusif, et limitant les grandes réunions.
Ces restrictions de santé publique peuvent avoir des conséquences négatives sur la santé non intentionnelles sur les comportements de mouvement 24 heures.
L'objectif principal de cette révision est de fournir des recommandations pratiques à la maison pour le temps de sédentaire, le sommeil et l'activité physique chez ceux qui vivent avec CVD.
Les adultes atteints de CVD bénéficieront des recommandations pratiques pour réduire le temps de sédence, augmenter l’exercice intentionnel et maintenir des modèles de sommeil optimaux tout en étant à la maison et en adhérant aux restrictions de la santé publique.
Nos recommandations comprennent les éléments suivants: (i) le temps de séance d'auto-montage; (ii) l'engagement de 2-3 jours par semaine d'exercice intensif pour ceux qui ont une faible capacité d'exercice et > 3 jours par semaine pour ceux qui ont une capacité d'exercice modérée à haute; (iii) l'intensité d'exercice d'auto-montage à travers l'utilisation d'échelles ou d'appareils portables; (iv) le maintien d'un calendrier de sommeil régulier; et (v) les mouvements quotidiens.
Les cliniciens devraient être conscients que la communication claire de l’importance de limiter le temps de sédentaire prolongé, de s’engager dans l’activité physique et l’exercice réguliers, et de garantir un sommeil optimal en association avec la fourniture de conseils clairs, compréhensibles et pratiques est fondamentale pour garantir que les personnes vivant avec CVD répondent de manière optimale aux défis posés par la pandémie.
Le fer intraveineux (IV) et les agents stimulants de l'érythropoïétine (ESAs) sont des traitements standard pour l'anémie chez les patients recevant une hémodialyse de maintenance.
Des preuves récentes ont montré qu'un protocole de fer à haute dose IV réduit l'utilisation de l'ESA et améliore les résultats cardiovasculaires.
Le coût de la mise en œuvre d'un protocole de fer à haute dose dans le contexte de la santé publique canadienne reste inconnu.
Notre objectif principal était d'estimer les coûts d'un protocole de fer à haute dose IV dans un grand programme canadien d'hémodialyse qui utilise actuellement une stratégie de fer à faible dose et réactive IV.
Notre objectif secondaire était d'évaluer la réduction dans l'utilisation de l'ESA nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts avec un protocole de fer à haute dose IV.
Dans cette étude de modélisation de l'utilisation du fer IV et de l'ESA d'un programme d'hémodialyse régionale, les changements dans l'utilisation des médicaments ont été calculés sur la base des effets observés des données d'essai publiées.
En utilisant des données provenant d’un audit d’amélioration de la qualité de la gestion régionale de l’anémie et de l’utilisation des médicaments, nous avons estimé les différences de coûts potentielles dans différentes conditions de modélisation.
Quatre unités d’hémodialyse à base d’hôpital pour adultes et 9 unités d’hémodialyse au centre de la communauté dans le programme renal Alberta Kidney Care-South pendant la période d’observation du 1er septembre 2018 au 30 novembre 2018.
Au total, les données de 826 patients ont été inclus.
Les doses mensuelles du fer IV et de l'ESA ont été obtenues à partir des données d'audit de routine capturées dans un registre médical électronique.
Les coûts ont été déterminés par les prix des médicaments négociés par la province.
Les doses actuelles de fer IV et d'érytropoïétine ont été agrégées au niveau de l'unité d'hémodialyse.
Nous avons utilisé les résultats de l'essai PIVOTAL pour évaluer l'augmentation attendue de la dose de fer IV et la réduction de la dose ESA avec un protocole de fer à haute dose IV.
Nous avons assumé la division entre les différentes manufactures de fer IV et l'ESA ont été maintenues dans notre modèle de coûts.
Le coût total des médicaments a été agrégé par unité d'hémodialyse, et les coûts moyens de chaque unité ont été utilisés pour estimer les coûts par patient.
Les analyses de sensibilité comprennent des modèles qui ont assumé l'utilisation de sucrose de fer IV à 100%, ainsi que des modèles où les unités d'hémodialyse communautaire et les unités d'hémodialyse hospitalière ont été examinées séparément.
Enfin, nous avons calculé un point de rupture pour la réduction de la dose de l’ESA nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts.
L'utilisation actuelle de la base IV de fer et de la dose ESA sur 13 unités HD adultes était de 118 mg/patient/mois (intervalle de confiance de 95 % [CI]: 102-134 mg) et de 20,764 IU/mois (95 % CI: 18,104-23,424 IU), respectivement.
Le coût moyen combiné de l'ESA et du fer IV était de 315 $/p/mo (95% CI : 274-$355).
En comparaison, en utilisant les résultats de l'essai PIVOTAL et en assumant un scénario de fer à haute dose IV, nous estimons l'utilisation moyenne de fer IV de 215 mg/pt/mo. (95% CI: 187-243 mg/mo.) et une réduction de l'utilisation moyenne de l'ESA à 15,923 IU/mo. (95% CI: 13,883-17,962 IU/mo.).
Les analyses de sensibilité dans diverses conditions alternatives ont également montré des économies de coûts potentielles.
Nous estimons qu'une réduction de la dose d'ESA de 10% serait nécessaire pour la neutralité des coûts avec un protocole de fer à haute dose IV.
Notre étude est limitée dans son utilisation des données à partir d’un seul essai contrôlé par hasard (RCT) à l’estimation des économies de coûts plutôt que de l’utilisation actualisée.
Nos modèles ne tiennent pas en compte les réductions prévues dans les transfusions et les hospitalisations qui pourraient être réalisées à partir d'un protocole de fer à haute dose IV.
Sur la base de la modélisation des coûts, un protocole de fer à haute dose IV pourrait être intégré dans le grand programme canadien d'hémodialyse régionale d'une manière économique.
Les programmes qui mettent en œuvre un tel protocole devraient surveiller le fer IV et l'utilisation de l'EPO prospectivement pour déterminer si le protocole d'essai appliqué dans un contexte du monde réel se traduit en économies de coûts.
Adaptation du processus d'examen éthique pour la recherche COVID-19: les perspectives des critiques du Pakistan
Les comités d'éthique de la recherche (RECs) à l'échelle mondiale ont adapté leurs réponses pour fournir des évaluations temporaires des propositions de recherche à la suite de la pandémie COVID-19.
Le REC du Comité national de la bioéthique (NBC) du Pakistan a suivi le suivi.
Pour explorer les perceptions des évaluateurs NBC-REC qui ont examiné les propositions de recherche COVID-19 tout en décrivant le système récemment institué Rapid Turnaround Review (RTR).
Cette étude cross-sectional a utilisé 3 méthodes de collecte de données: un questionnaire démographique rempli par des membres permanents et des examinateurs co-électionnés; des entretiens qualitatifs en profondeur menés avec les deux groupes; et une révision de documents liés aux propositions de recherche de COVID-19.
Huit membres permanents et trois membres co-élu ont participé.
Selon le système RTR, le délai de révision a été établi à 72 heures après la réception de la proposition.
Le comité a examiné 55 projets au cours des 10 mois.
Les participants ont décrit de nombreux points forts du nouveau système, y compris l'introduction de discussions en ligne via Zoom ainsi que la présence de membres conjoints conduisant à des opportunités d'apprentissage, en particulier pour les membres plus jeunes.
Le système RTR a également permis à NBC-REC d’obtenir la reconnaissance qu’il n’avait pas rapportée auparavant.
Les défis identifiés par les répondants comprennent des difficultés initiales dans l'initiation du système et des délais plus stricts qui peuvent avoir comprometté la qualité de l'examen.
La mauvaise qualité scientifique des propositions, composée de pressions extérieures pour fournir une approbation rapide, a ajouté à la frustration des critiques.
Bien que fructueux, le système RTR a été considéré comme non durable au-delà d'une urgence de santé publique.
L'adaptation des processus d'évaluation éthique est essentielle en cas d'urgence, cependant, les lignes directrices existantes doivent être modifiées pour répondre aux besoins contextuels.
-
Objectifs :
La Commission de vérité et de réconciliation inclut un appel à l'action pour fermer les lacunes dans les résultats de la santé, y compris le diabète de type 2, dont la qualité alimentaire doit être considérée comme un médiateur important.
L'objectif de cette étude était de comparer la qualité alimentaire entre les adultes autochtones et non autochtones hors réserve en 2004 et 2015, et d'examiner la sécurité alimentaire comme un prédicteur de la qualité alimentaire.
Méthodes :
Nous avons utilisé un design cross-sectional répété en utilisant les études de santé de la Communauté canadienne en 2004 et 2015.
Les deux sondages incluent un échantillon représentatif de la population canadienne dans les 10 provinces, à l'exclusion des territoires du nord et des personnes vivant en réserve.
Les valeurs de l'indice alimentaire sain (HEI) ont été évaluées, en utilisant les rapports alimentaires de 24 heures, pour la population autochtone et non autochtone dans chaque période de temps.
Après le match, un modèle linéaire généralisé a été appliqué pour tester les différences dans le HEI entre les groupes au fil du temps, ajustant pour la sécurité des aliments ménagers.
Les résultats :
En général, les résultats de l'HEI n'étaient pas significativement différents pour les hommes et les femmes autochtones en 2015 par rapport à 2004, mais ont continué à être inférieurs par rapport à ceux de la population non autochtone.
Les adultes autochtones ont signalé une diminution significative de la qualité alimentaire, indépendamment du statut de sécurité alimentaire et d’autres facteurs.
Les résultats relatives au pourcentage d’énergie provenant des « autres » aliments ont été améliorés en 2015 par rapport à 2004.
La conclusion :
Les disparités alimentaires persistent entre les populations autochtones et non autochtones.
Alors que la résolution de l’insécurité alimentaire chez les populations autochtones est nécessaire pour améliorer la qualité alimentaire, ce n’est pas suffisant.
Il y a une variabilité dans le taux rapporté de la biopsie post-prostatale échappant à l'inefficacité.
Le fardeau et les prédicteurs potentiels de cette maladie ne sont pas bien étudiés chez les patients africains.
Cette étude a pour but d'évaluer l'incidence ainsi que les facteurs cliniques et histologiques affectant la fonction d'échappement chez les patients qui subissent une biopsie de la prostate trans-rectale dans une population africaine.
Une étude de cohorte observatoire a été menée chez 68 hommes adultes, âgés de 40 ans et plus, prévue pour une biopsie trans-rectale de la prostate pour le cancer de la prostate suspecté.
Ceux qui ne pouvaient pas échapper spontanément, qui avaient des conditions neurologiques ou qui étaient sur des médicaments qui pourraient affecter le échapper, ont été exclues de la recherche.
Des données sur les caractéristiques démographiques des patients ont été collectées.
L'uroprofluométrie a été effectuée pour obtenir le taux de flux d'urine le plus élevé des patients à la base et sept jours après la procédure.
Le volume de la prostate a été déterminé et la présence d'autres facteurs de risque cliniques et histologiques potentiels ont été enregistrés.
La présence d'autres complications de la biopsie liées au sang a également été enregistrée.
L'analyse statistique a été effectuée en utilisant SPSS avec une valeur p inférieure à 0,05 rapportée comme significative.
L’inefficacité a été enregistrée chez 28 (41,2%) des patients avec la majorité, 21 (75.0%), qui ont subi une diminution de cinq à neuf points dans leur septième jour des valeurs de taux de flux de pointe.
La hématurie post-biopsie a eu lieu chez 37 (54,4%) de la population.
La présence d'hématurie avec des coquilles sanguines a été associée à un risque de perte d'efficacité de 10,9 fois plus élevé après la procédure (p = 0,006).
Environ deux patients sur cinq ont développé une biopsie post-prostatale évitant une inefficacité.
La présence de coagulations sanguines était indépendante. associée à l'apparition de cette morbidité.
Les mots clés :
Symptômes du tractus urinaire inférieur; biopsie de la prostate; facteur de risque; rétention urinaire.
L’arthrite séptique est considérée comme une urgence médicale.
La maladie suivant la colonisation bactérienne peut entraîner une morbidité et une mortalité significatives et nécessite un traitement coûteux.
Les propriétés antimicrobiennes des thérapies régénératives, y compris les cellules stromales mesenchymales et les produits de plaquettes, ont été étroitement étudiées dans la médecine humaine.
Bien que moins d'études ont été menées sur les espèces vétérinaires, elles ont montré des résultats prometteurs.
L'objectif de cette étude était d'évaluer la suppression bactérienne par l'équin platelet lysate (EPL) et les cellules stromales mesenchymales dérivées de graisse (ASC) <i>in vitro</i>. Nous avons hypothesé que les deux produits inhiberaient considérablement la croissance de <i>Staphylococcus aureus</i> et <i>Escherichia coli</i>.
Les cellules stromales mesenchymales ont été isolées du tissu adipeux récolté de la région gluteuse de 3 chevaux.
L'étude a évalué 3 groupes de traitement: 10 × EPL, 1,6 million ASC, et un contrôle, en utilisant un design de bloc incomplète et déséquilibré avec des mesures répétées.
Les lectures de densité optique et les unités de formation de colonie/mL ont été calculées à 0, 3, 6, 9, 12, 18 et 24 heures.
La baisse de la croissance bactérienne a été observée à plusieurs points de temps pour les traitements <i>S. aureus</i>-ASC et <i>S. aureus</i>-EPL, soutenant notre hypothèse.
Une croissance bactérienne accrue a été observée dans le groupe <i>E. coli</i>-EPL, avec aucune différence dans le traitement <i>E. coli</i>-ASC, qui s'oppose à notre hypothèse.
Une conclusion claire des effets antimicrobiens des EPL et des ASC ne peut être faite de cette étude <i>in vitro</i>.
Bien qu’il semble que les ASC aient un effet significatif sur la réduction de la croissance de <i>S. aureus</i>, des études supplémentaires sont nécessaires pour explorer ces effets, en particulier dans les bactéries Gram-positives.
Le professeur Randi Haaland est un archéologue norvégien avec une approche anthropologique distincte et des intérêts de recherche mondiaux.
Dans cette conversation, Randi Haaland reflète son engagement extraordinaire et multifaceté avec l’archéologie et l’Afrique pendant plus de 50 ans, de son expérience formative en tant que jeune femme parmi les Fur au Soudan au milieu des années 1960, à travers ses recherches entre les paradigmes processus et post-processus, aux programmes de construction de capacités qu’elle a initiés avec le soutien de l’Agence norvégienne de coopération au développement (NORAD).
Randi Haaland a créé son chemin unique dans l'archéologie de l'Afrique.
Cet entretien montre qu’il a été le bon chemin vers une compréhension nouvelle et approfondie du passé humain, en particulier sur la culture alimentaire, les débuts de la production alimentaire, du genre et de la technologie.
-
Les fonds :
La technique régionale optimale pour contrôler la douleur après la chirurgie du cancer du sein reste incertaine.
Nous avons cherché à synthétiser les données disponibles à partir de essais contrôlés par hasard comparant les résultats liés à la douleur suivant diverses techniques régionales pour la chirurgie mammaire oncologique majeure.
Méthodes :
Dans une revue systématique et une méta-analyse réseau, nous avons recherché des essais dans PubMed, Embase Scopus, Medline, Cochrane Central et Google Scholar, de début à 31 juillet 2020, pour les techniques régionales couramment utilisées.
Le résultat principal était le score de douleur reposant 24 heures mesuré sur un score numérique de 0-10.
Nous avons utilisé la surface sous la courbe de classement cumulative (SUCRA) pour établir la probabilité d'un classement d'intervention le plus élevé.
L'analyse a été effectuée à l'aide du modèle d'effets aléatoires Bayesian, et les tailles d'effets sont rapportées à 95% d'intervalle crédible (Crl).
Nous avons effectué une analyse de classement en combinant le classement de douleur 24h avec l'utilisation d'opioïdes 24h ou l'incidence de nausées et de vomissements post-opératifs.
Les résultats :
Sept-sept essais contrôlés randomisés contenant 11 interventions différentes ont été inclus chez 5.686 patients.
Les valeurs SUCRA des interventions pour le score de douleur de repos de 24 heures étaient le bloc paravertebral continu (0,83), le bloc de plaque antérieur du serratus (0,76), l'infusion continue de la plaque (0,76), le bloc de plaque paravertebral de niveau unique (0,68), le bloc de plaque de l'épine érectile (0,59), le bloc de plaque péctoral modifié (0,49), le bloc intercostal (0,45), le bloc de plaque paravertebral de niveau multilatéral (0,41), l'infiltration de la plaque (0,33), aucune intervention (0,12), et le placebo (0,08).
En comparaison avec le placebo, le bloc paravertebral continu (différence majeure, 1.26; 95% Crl, 0.43 à 2.12) et le bloc de plaque antérieure du serratus (différence majeure, 1.12; 95% Crl, 0.32 à 1.9) avaient la plus haute probabilité estimée de diminuer les résultats de douleur reposant 24 heures.
L'analyse de classement des clusters combinant les scores de douleur reposant 24 heures et l'utilisation d'opioïdes a montré que la plupart des techniques d'analyse régionales étaient plus efficaces qu'aucune intervention ou placebo.
Cependant, l'infiltration des plaies et l'infusion continue des plaies peuvent être les interventions actives les moins efficaces pour réduire la nausée post-opératoire et le vomissement.
La conclusion :
Le bloc paravertébral continu et le bloc de l'avant du serratus avaient une grande probabilité de réduire la douleur à 24 h après une chirurgie mammaire oncologique majeure.
La certitude des preuves était modérée à très faible.
Des études futures devraient comparer différentes techniques d'anesthésie régionale, y compris des techniques administrées par des chirurgiens telles que l'infiltration des plaies ou des catéthères.
Les essais comparant l’intervention active avec le placebo sont peu susceptibles de changer la pratique clinique.
Enregistrement de l’étude :
Les commentaires sur les performances intra-opératoires restent une pierre angulaire de la formation chirurgicale.
La reproduction vidéo offre une méthode potentielle pour un feedback plus efficace aux résidents chirurgicaux.
Plus de recherches sont nécessaires pour mieux comprendre cette méthode.
Cette étude explore la nature des interactions instructionnelles et des commentaires dans la salle d'opération (OR) et lors de l'utilisation de la lecture vidéo pendant l'examen post-opérationnel dans l'obstétrique et la gynécologie (OBGYN) formation.
Cette étude de cas a eu lieu entre septembre 2016 et février 2017.
Trois résidents de l'OBGYN et cinq chirurgiens superviseurs de l'OBGYN ont été impliqués dans six cas laparoscopiques.
Les dialogues interopéraux et vidéo ont été enregistrés et analysés, les précédents déductivement en utilisant des codes identifiés de la littérature publiée, et les derniers à la fois déductivement, en utilisant les mêmes codes, et inductivement, avec des codes qui ont émergé des données pendant l'analyse.
1090 interactions intra-opératives ont été identifiées dans les 376 minutes de dialogue.
La plupart des interactions étaient didactiques, instruisant le résident comment utiliser un instrument pour accomplir une tâche.
L’analyse déductive de la révision post-opérative de la vidéo a identifié 146 interactions en 155 minutes.
Bien que le type d'interaction le plus courant demeure didactique, un composant d'enseignement a été inclus plus souvent.
Il est devenu évident que l'analyse déductive utilisant les codes intra-opératifs n'a pas suffisamment capturé la nature et l'accent des commentaires pendant la lecture vidéo.
L’analyse phénoménologique herméneutique a identifié plus de séances de lecture vidéo de dialogue avec plus de questions et de réflexion initiées par les résidents.
Cette étude démontre que la nature du feedback lors de la lecture vidéo est fondamentalement différente de celle de l’OR, offrant un plus grand potentiel pour l’apprentissage collaboratif et amélioré.
Déterminants de l'indice de développement de l'enfance prématurée chez les enfants âgés de < 5 ans au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana: une étude comparative
Le développement de l’enfant est un facteur crucial pour les enfants qui contrôlent la santé et le bien-être dans la vie ultérieure.
Pour déterminer l’influence des facteurs sociodémographiques sur l’indice de développement de l’enfant précoce (ECDI) chez les enfants âgés de moins de 5 ans.
L’analyse a été effectuée à l’aide des données de sondage cross-sections de 2019, 2017-2018 et 2018 Multiple Indicator Cluster Surveys du Bangladesh, du Ghana et du Costa Rica, respectivement.
Nous avons utilisé le test χ<sup>2</sup> pour l'analyse bivariée et le modèle de régression logistique binaire pour l'analyse multivariée pour tous les 3 pays.
Toutes les analyses statistiques ont été effectuées avec IBM SPSS version 25 et R version 4.0.0.
L'âge et le sexe de l'enfant, suivis par le niveau de l'éducation maternelle, le statut économique, le statut nutritionnel de l'enfant, la lecture des livres des enfants et les difficultés fonctionnelles maternelles ont eu le plus grand impact sur l'ECD.
Les enfants âgés de 36 à 47 mois avaient des chances de développement plus faibles que ceux âgés de 48 à 59 mois, et les garçons avaient des chances de développement plus faibles que les filles du Bangladesh, du Costa Rica et du Ghana.
Les enfants urbains avaient des chances de développement inférieures que les enfants ruraux au Costa Rica, mais des chances plus élevées au Ghana.
Nous recommandons que les gouvernements prennent les mesures nécessaires pour améliorer le développement précoce et le bien-être des enfants dans tous les 3 pays en renforçant l'éducation, en améliorant les conditions économiques et en fournissant une nutrition équilibrée.
La mise en œuvre et l’efficacité de l’apprentissage intergénérationnel pendant la pandémie COVID-19 : preuve de la Chine
Au cours de la pandémie COVID-19, de nombreux grands-parents en Chine ont passé plus de temps avec leurs petits-enfants qu’ils ne l’ont pas connu.
Lorsque leurs enfants adultes sont revenus au travail après une période de fermeture, de nombreux grands-parents ont étendu leurs rôles de prendre soin des tâches ménagères et de prendre soin des besoins fondamentaux de leurs petits-enfants pour superviser leur apprentissage en ligne et fournir un soutien académique.
C’est une précieuse occasion pour les enfants et leurs grands-parents de se connaître mieux et d’apprendre les uns des autres.
Au cours de cette période difficile d'apprentissage à la maison, une initiative chinoise appelée le "Projet de vie de vacances pour les étudiants" (SSVLP), qui est dirigé par le Shanghai Municipal Institute for Lifelong Education (SMILE) de l'Université normale de l'Est de la Chine (ECNU), a mené un projet de deux mois qui a étudié l'apprentissage intergénérationnel entre grands-parents et petits-enfants (IL-GP&GC) dans sept écoles primaires situées dans six régions de la Chine.
Ils ont exploré des sujets tels que la prévention des pandémies, la santé et le fitness, la culture traditionnelle et la littérature de l'information.
Après cela, les co-auteurs de cet article ont mené une enquête d’interprétation pour explorer comment les écoles primaires participant ont mis en œuvre le projet IL-GP&GC, et pour comprendre son impact.
Sur la base d'interviews approfondies avec 11 enseignants et 7 familles (y compris 7 petits-enfants âgés de 7 à 13 ans et leurs 7 grands-parents âgés de 60 à 68 ans), quatre conclusions principales ont émergé: (1) les deux générations ont acquis plus de connaissances de santé, de compétences de vie et de valeurs; (2) la génération plus âgée a changé leur perspective d'apprentissage et de comportements; (3) la génération plus jeune a mieux compris leurs grands-parents et a cultivé le concept d'apprentissage tout au long de la vie; et (4) les relations entre grands-parents et grands-parents sont devenues plus proches.
-
Le but :
La pandémie COVID-19 a provoqué des unités de soins intensifs (ICU) pour atteindre des capacités nécessitant des triages.
Un outil pour prédire le risque de mortalité chez les patients ventilés avec COVID-19 pourrait informer la prise de décision et l'attribution des ressources, et permettre des comparaisons au niveau de la population partout dans les institutions.
Méthodes :
Cette étude de cohorte retrospective a inclus tous les adultes ventilés mécaniquement avec COVID-19 admis à trois ICU de soins tertiaire à Toronto, en Ontario, entre le 1er mars 2020 et le 15 décembre 2020.
Des équations d’estimation généralisées ont été utilisées pour identifier les variables prédictives de la mortalité.
Le résultat principal a été la probabilité de décès à des intervalles de trois jours à partir du moment de l'admission de l'ICU (jour 0), avec la récalculation du risque tous les trois jours au jour 15; le calcul final du risque a estimé la probabilité de décès au jour 15 et au-delà.
Un algorithme numérique a été développé à partir des coefficients de modèle final.
Les résultats :
Une centaine de vingt-sept patients étaient admissibles à l’inclusion.
La durée moyenne de séjour de l'ICU était de 26,9 jours (range interquartile, 15.4-52.0).
La mortalité totale était de 42%.
Du jour 0 au jour 15, les variables âge, température, niveau de lactate, volume de ventilation, et vasopressor utilisent significativement la mortalité prévue.
Notre score de risque clinique final avait une zone au-dessous de la courbe des caractéristiques d'exploitation du récepteur de 0,9 (intervalle de confiance de 95 % [CI], de 0,8 à 0,9).
Pour chaque augmentation de 10 points du score de risque, l'augmentation relative des probabilités de décès était d'environ 4, avec une proportion de probabilités de 4,1 (95% CI, 2,9 à 5,9).
La conclusion :
Notre outil de prédiction dynamique pour la mortalité chez les patients ventilés avec COVID-19 a d'excellentes propriétés diagnostiques.
Les fonds :
Les tests pour l'hyperadrenocorticisme sont couramment poursuivis chez les chiens adultes atteints de maladies dermatologiques, et la suppression adrenocortique a été bien documentée après l'utilisation de corticostéroïdes topiques dans les préparations otiques.
Une suspension octique qui contient florfenicol, terbinafine et mometasone furoate, et qui dure 30 jours après une seule application, est souvent utilisée pour traiter l'otite canine externe (OE).
Ce médicament a été démontré à provoquer une suppression adrenocortique au jour (D)2 après administration et deux semaines après deux applications deux semaines séparément.
Hypothèses et objectifs :
L’objectif de cette étude était de déterminer si le furoate de florfenicol/terbinafine/mometasone topique provoque une suppression adrenocortique chez les chiens sains et petits avec OE bilatérale à la postapplication D28.
animaux :
Sept chiens possédés par le client pesant < 10 kg ont été diagnostiqués avec un OE bilatéral non-pseudomonas.
Matériaux et méthodes :
Le cortisol a été mesuré par la stimulation pré- et post-adrenocorticotropic (ACTH) sur D0.
Le furoate de florfenicol/terbinafine/mometasone a été appliqué dans les deux oreilles.
Les chiens ont été réévalués sur D28, et la stimulation pré- et post-ACTH a été mesurée par le cortisol.
Les résultats :
Les concentrations moyennes de cortisol pré- et post-ACTH sur D28 étaient de 2,5 μg/dL (range 2.0-5.0 μg/dL) et de 14,3 μg/dL (range 11.5-23.1 μg/dL), respectivement.
Il n'y a pas eu de différence significative (P = 0.85) entre les concentrations de cortisol post-ACTH de D0 à D28.
Conclusions et pertinence clinique :
Les résultats n'ont pas montré de preuves de suppression adrenocortique, ce qui suggère qu'il n'y a pas besoin de retarder les tests de fonction adrenocortique chez les chiens traités avec le fluorfenicol/terbinafine/mometasone furoate topique lorsqu'ils sont appliqués selon les recommandations du fabricant.
Le blocage du plexus brachial (BPB) est une procédure de popularité croissante parmi les chirurgiens et les anaesthésiologues impliqués dans la chirurgie des membres supérieurs.
La sécurité et les avantages de la chirurgie à la main ne sont pas clairs.
Une révision retrospective de la carte a été effectuée en examinant tous les cas de main opérationnelle sur une période de 2 ans.
Tous les cas de fixation interne de réduction ouverte de metacarpal (ORIF) ont été inclus. cas ont été exclu si un patient pédiatrique, des procédures supplémentaires ont été effectuées, et / ou une LOC réduite.
Des tests statistiques paramétriques ont été effectués.
Au total, 54 cas d'anesthésie générale (GA) et 48 cas de BPB ont été identifiés pour l'étude (n = 102).
Le temps total moyen du théâtre opérationnel au décharge était de 245 ± 72 minutes dans le groupe GA et de 195 ± 54 minutes dans BPB (<i>P</i> < .001).
Parmi ceux qui avaient un GA, 47/54 patients ont besoin d'analyse post-opératoire versus 12/48 dans la BPB (<i>P</i> < .001).
Au total, 25/52 et 5/48 patients nécessitent des anti-éthétiques post-opératifs dans les groupes GA et BPB, respectivement (<i>P</i> < .001).
La nécessité de tout médicament parentéral post-opératoire était également significativement différente (<i>P</i> < .001).
C'est la première étude à examiner spécifiquement les techniques anesthésiques pour ORIF des fractures de la main; ajoutant au corps de la littérature établissant BPB comme une méthode sûre et efficace d'anesthésie.
-
Les fonds :
Les hormones telles que la testostérone jouent un rôle crucial dans l'amélioration des performances et la croissance musculaire.
Par conséquent, diverses tentatives pour augmenter la libération de testostérone et la concentration de testostérone ont été faites, en particulier dans le contexte de l'entraînement de la résistance.
Parmi les pratiquants, l'activité sexuelle (coitus et masturbation) quelques heures avant l'entraînement est souvent discuté pour entraîner une augmentation de la concentration de testostérone et par conséquent promouvoir la croissance musculaire.
Cependant, il n'y a pas de preuve pour soutenir cette hypothèse et la kinétique de la réponse à la testostérone et au cortisol après l'activité sexuelle n'a pas été suffisamment étudiée.
Par conséquent, l'objectif de cette étude pilote était d'examiner la kinétique des concentrations d'hormones de la testostérone totale, de la testostérone gratuite et du cortisol et de leurs proportions après la masturbation.
Dans une étude à trois mains, les effets de la masturbation avec un stimulus visuel ont été comparés à un stimulus visuel sans masturbation et à la kinétique naturelle chez les jeunes hommes en bonne santé.
Les résultats :
Les résultats ont montré une différence significative entre les conditions dans les concentrations de testostérone libre.
La masturbation (p < 0.01) et un stimulus visuel (p < 0.05) peuvent sembler contrer la baisse circadienne des concentrations de testostérone libre au cours de la journée.
Cependant, aucun changement statistique n'a été observé dans les ratio entre la testostérone totale, la testostérone libre et le cortisol.
Les conclusions :
On peut supposer que la masturbation peut avoir un effet potentiel sur les concentrations de testostérone libre mais pas sur les taux hormonaux.
La sarcopénie, la perte liée à l’âge de la masse/fonction musculaire du squelette, a été identifiée comme un marqueur de fragilité.
Nous avons examiné l'association entre la sarcopénie et les événements indésirables suivant l'implantation de valves aortiques transcatéthères (TAVI).
Une étude de cohort retrospective a été menée à l'hôpital général de Toronto.
Tous les patients qui ont subi TAVI au cours de la période 2007-2017 avec tomographie préopératoire comptabilisée ont été inclus.
L'indice musculaire stérile (SMI) a été calculé radiographiquement en utilisant la zone musculaire des psoas au niveau vertébral L3, divisée par hauteur.
Différentes mesures de sarcopénie, y compris le SMI moyen, le SMI inférieur au médian spécifique au sexe et le SMI dans le quartil le plus bas spécifique au sexe ont été calculées.
Le résultat principal était des événements indésirables post-opératifs, définis comme une composite de mortalité et de morbidité à l'hôpital, y compris des complications cardiovasculaires, pulmonaires, neurologiques, liées à l'accès et gastro-intestinales.
Une régression logistique univariée et multivariée a été effectuée pour déterminer l'association entre la sarcopénie et les événements indésirables.
Un total de 468 patients (âge moyen : 80,7 ans) ont été inclus.
Le fardeau de la comorbidité de la base était élevé, en particulier l'insuffisance cardiaque congestive (93,4%).
Des événements indésirables post-opératifs ont eu lieu chez 62 patients (13,2%).
La régression logistique univariée a montré que les événements indésirables post-opératifs étaient correlés avec le SMI moyen (Ratio [OR] 0.81, Ratio [CI] 0.66-0.97), les événements étaient inférieurs au SMI (OR 2.16, 95% CI 1.24-3.84), et le SMI dans le quartil le plus bas spécifique au sexe (OR 2.34, 95% CI 1.33-4.07).
Sur l'analyse multivariée, le SMI dans le quartil le plus bas spécifique au sexe était un prédicteur indépendant d'événements indésirables (OR 2.53, 95% CI 1.41-4.50).
La sarcopénie définie par les mesures radiologiques des psoas musculaires a été indépendamment associée à la mortalité en hôpital et à la morbidité suivant la TAVI.
-
Objectifs :
Les personnes des Premières Nations rencontrent des défis importants qui peuvent affecter la capacité de suivre les directives de la santé publique COVID-19 en réserve.
Cette étude vise à décrire les expériences, les perceptions et les circonstances d’une communauté des Premières Nations d’Alberta, liées au conseil de santé publique COVID-19.
Nous avons hypothèse que de nombreux défis ont suivi lors de la suivi et de la mise en œuvre des conseils des experts en santé publique.
Méthodes :
Avec le leadership et le personnel des Premières Nations, une enquête en ligne transsectionnelle a été déployée entre le 24 avril et le 25 juin 2020.
Elle a évalué l’adéquation des conseils de santé publique à la curbe COVID-19 dans cette grande communauté des Premières Nations.
Les données quantitatives et qualitatives ont été capturées et décrites.
Les résultats :
Un total de 106 adultes vivant sur réserve ont répondu; plus de 80% étaient des femmes.
La difficulté à accéder aux denrées alimentaires était significative par l'état d'emploi (p = 0.0004).
Les personnes ayant un revenu inférieur trouvent avoir accès à des aliments (p = 0,0190) et avoir des soins médicaux essentiels (p = 0,0060), des vêtements (p = 0,0280) et des transports (p = 0,0027) plus difficiles.
Certains répondants ont décrit les revenus perdus associés à l'expérience COVID-19, ainsi que les difficultés d'accès aux approvisionnements essentiels.
Les répondants ont trouvé que le « nettoyage des mains » est le plus facile (98%) et que le « maintien à une distance de 2 m des autres » est le plus difficile (23%).
Beaucoup de répondants ont trouvé suivre les conseils de santé publique dans leur domaine personnel facile et mettre « la sécurité familiale » d'abord mais ont rencontré certaines difficultés lors de la navigation des aspects sociaux et des obligations, en particulier lorsqu'ils ne sont pas en mesure de contrôler les actions des autres.
Les gens ont déclaré vouloir des informations claires, mais étaient parfois critiques de la réponse COVID-19.
La conclusion :
Nous avons déterminé l’impact des systèmes électroniques de livraison de nicotine (ENDS) sur les résultats de santé et les coûts au Canada, sur la base de leur impact sur les taux de cessation du tabagisme et les taux d’initiation du tabagisme.
Nous avons utilisé des modèles Markov spécifiques au genre pour évaluer la durée de vie des années de vie réduites, les années de vie adaptées à la qualité (QALY) et les coûts de soins de santé liés au tabagisme pour les cohorts d'hommes et de femmes âgés de 15 à 19 ans, dans des scénarios dans lesquels (1) les ENDS sont disponibles (status quo); (2) les ENDS sont complètement indisponibles; et (3) les ENDS sont disponibles pour la cessation du tabagisme à travers la prescription du fournisseur de soins de santé, en plus des outils de cessation du tabagisme actuellement reconnus.
L’analyse a été réalisée dans le cadre d’un système de soins de santé financé par le public.
Les résultats sont exprimés par 1000 individus et basés sur les valeurs attendues obtenues par une simulation de Monte Carlo de 10 000 répliques.
Pour les hommes âgés de 15 à 19 ans, les années de vie, QALY et les coûts de soins de santé liés au tabagisme étaient 41 553, 35 871 et CAD 79 645 964, respectivement, lorsque les ENDS étaient disponibles; 41 568, 35 894 et CAD 79 645 960 lorsque les ENDS étaient indisponibles; et 41 570, 35 897 et CAD 79 605 869 lorsque les ENDS étaient disponibles uniquement par ordonnance.
Pour les femmes, les années de vie, les coûts de QALY et de soins de santé liés au tabagisme étaient 43 596, 37 416 et CAD 69 242 856, respectivement, lorsque les ENDS étaient disponibles; 43 610, 37 438 et CAD 69 085 926 lorsque les ENDS étaient indisponibles; et 43 611, 37 438 et CAD 69 076 034 lorsque les ENDS étaient disponibles uniquement par ordonnance.
Ainsi, les situations dans lesquelles les ENDS ne sont pas disponibles, ou disponibles par prescription, ne sont dominantes que sur le status quo.
Ces résultats montrent qu'un changement de politique dans lequel les ENDS ne sont pas disponibles pour la population canadienne ou disponibles par ordonnance ne permettrait probablement que d'augmenter la santé de la population et de réduire les coûts de soins de santé.
Les fonds :
Les médicaments sous-standards et contrefaits représentent une grave menace pour la santé publique dans le monde entier, mais affligent disproportionnellement les nations sous-resources avec des mécanismes de réglementation pharmaceutiques faibles.
La prescription des médicaments est un événement dans lequel un praticien médical (MP) est un décideur pour le consommateur ultime qui est le patient.
Aim :
L’étude a pour but de décrire la conscience, l’identification, l’utilisation et les barrières à l’utilisation des technologies médicales anti-contra-faite (ACMTs) et les conducteurs, les dangers et les mesures préventives des médicaments sous-standards et contrefaits parmi les députés de l’État d’Abia.
Méthodes :
Cette étude a été effectuée sur 178 MPs dans l'État d'Abia, au Nigeria.
Les données ont été recueillies à l’aide d’un questionnaire auto-administré qui a recueilli des informations sur la sensibilisation, l’identification, l’utilisation des ACMT et ses barrières.
Les conducteurs, les dangers et les mesures préventives pour les médicaments sous-standard et contrefaits ont également été étudiés.
Les résultats :
L’âge moyen ± SD des répondants était de 34 ± 8,2 (Range 24-72 ans).
Il y avait 159 (89,3%) hommes.
Tous les répondants (100%) étaient au courant des ACMTs point-of-care avec les types les plus couramment identifiés étant étiquetés (100%), l’emballage (100%), les graphiques d’impression (100%), et les numéros d’authentification mobile (MAN) (100%).
Les ACMT les plus couramment utilisés étaient les technologies d'étiquetage (100%), d'emballage (100%) et d'impression (100%).
La limitation du temps (100%) était la barrière prédisposante pour l'utilisation des ACMT.
Les classes les plus courantes de médicaments contrefaits et sous-standards étaient anti-malariens (100%), anti-bactériens (100%) et analgésiques (100%).
Le conducteur le plus courant et le danger des médicaments non standard et contrefaits attribués par les répondants étaient les mauvais systèmes de réglementation des produits pharmaceutiques (100%) et les échecs de traitement (100%), respectivement.
La mesure préventive la plus recommandée était la garantie de la chaîne d’approvisionnement des médicaments (100%).
La conclusion :
La prise de conscience des ACMTs point-of-care était très élevée, mais il ne semblait pas traduire à des utilisations comparables pour tous les types.
Les ACMT les plus couramment utilisés étaient les technologies d'étiquetage, d'emballage et d'impression.
La limitation du temps a été identifiée comme une éventuelle barrière prédominante à l'utilisation des ACMT.
Les classes les plus courantes de médicaments sous-standard et contrefaits étaient des médicaments anti-malariens, antibactériens et analgésiques.
On croyait que le conducteur le plus courant des médicaments sous-standards et contrefaits était un système de réglementation faible des produits pharmaceutiques et tout cela pourrait entraîner des échecs de traitement.
La chaîne d’approvisionnement sécurisée des médicaments peut servir d’une mesure préventive efficace.
Les mots clés :
Anti-Counterfeit technologies médicales; Nigeria; barrières; identification; utilisations.
Le Programme de nutrition prénatale du Canada (CPNP) soutient les organisations communautaires pour fournir des services de santé maternelle-enfants aux femmes en situation de vulnérabilité sociale/économique.
Dans le cadre de notre programme de recherche explorant les possibilités de fournir un soutien à l’allaitement postnatal à travers le CPNP, nous avons étudié les caractéristiques sociodémographiques et psychosociales des clients inscrits sur un site CPNP de Toronto et exploré les associations avec la participation.
Les données ont été recueillies retrospectivement des graphiques de 339 femmes enregistrées dans un site CPNP du sud-ouest de Toronto de 2013 à 2016.
Des analyses de régression multivariables ont été utilisées pour évaluer les associations entre 10 caractéristiques maternelles et trois dimensions de la participation au programme prénatal: initiation (âge gestationnel à l'inscription en semaines), intensité (numéro de fois un à un soutien a été reçu) et durée (numéro de visites).
L'âge moyen (SD) des clients était de 31 (5.7) ans; 80% étaient nés en dehors du Canada; 29% étaient célibataires; et 65% avaient des revenus ménagers inférieurs à la taille de la famille Statistics Canada ajustés à des réductions à faible revenu.
Le revenu était la seule caractéristique associée à toutes les dimensions de la participation.
En comparaison avec les clients vivant au-dessus du coup de revenu faible, ceux qui vivent au-dessous du coup de revenu faible inscrits dans le programme 2.85 semaines plus tôt (95% CI: -5.55 à -0.16), ont eu 1.29 fois plus de supports à un (95% CI: 1.03 à 1.61) et ont eu 1.29 fois plus de visites au programme (95% CI: 1.02 à 1.63).
Nos résultats montrent que ce site CPNP sert les femmes vulnérables, avec peu de différences dans la participation basées sur les caractéristiques maternelles.
Cette preuve peut guider la fourniture de services et le suivi des décisions sur ce site du programme.
Des recherches supplémentaires sont nécessaires pour explorer de nouveaux modèles de livraison de programmes pour améliorer les services périnataux pour les femmes vulnérables.
La rhinoplastie est l'une des procédures les plus courantes qui agit comme un défi pour des résultats cohérents.
La réduction de base d'alar est une technique de rhinoplastie qui est prescrite dans de nombreuses conditions.
La fermeture des plaies nécessite l'utilisation de sutures et il existe plusieurs types de sutures à cette fin; cependant, de bons résultats de scars sont nécessaires pour la satisfaction du patient.
Pour évaluer les résultats de la résection de base alar après la résection chirurgicale en utilisant différents types de matériaux de suture.
Il s’agit d’une étude de cohorte retrospective menée à l’hôpital universitaire King Abdulaziz, à Riyad, au Royaume-Uni.
L'étude a été réalisée en examinant les enregistrements du patient et en effectuant une photographie post-opératoire pour le patient qui a subi la résection de base d'alar.
Les patients ont été divisés en 2 groupes, le premier groupe de patients a eu la plaie de base alar fermée avec interrompu Polypropylène 6/0 et l'autre plaie du groupe a été fermée avec des sutures de monocryle 6/0.
L'échelle analogique visuelle a été utilisée pour étudier les vues de base.
L'étude a inclus 80 patients divisés en 2 groupes, chaque groupe a inclus 40 patients, dans le premier groupe (groupe polypropylène) il y avait 25% des hommes et 75% des femmes, tandis que dans le second groupe (monocryle) il y avait 15% et 85% des hommes et des femmes, respectivement.
Il y a eu 85% et 82.5% d'échecs non remarquables rapportés par le premier et le second groupe, respectivement; cependant, il n'y a pas eu de différence significative entre les 2 groupes (<i>P</i> = .75).
Les deux sutures de polypropylène et de monocryle résultent du même résultat pour la fermeture de la plaie de base alar après la chirurgie.
Un modèle conceptuel hydrogeologique de la source, des chemins de circulation et des variations temporaires d’une source thermique à faible enthalpe dans un cadre de pierre fracturée découle d’une approche multidisciplinaire.
St. Gorman's Well est un printemps thermique en Irlande centrale orientale avec un profil de température complexe et variable (maximum de 21,8 °C).
Les données géo-physiques d'une enquête audio-magnetotellurique (AMT) tridimensionnelle (3D) sont combinées avec des données hydrogeologiques et des informations provenant d'une analyse hydrochimique précédemment publiée pour enquêter sur le fonctionnement de ce système hydrothermale intriguant.
L’analyse hydrochimique et les mesures à l’échelle du temps suggèrent que les eaux thermiques fluctuent à l’intérieur des limestones fracturées de la piscine de Dublin Carboniferous à tout moment, mais montrent la variabilité de la décharge et de la température.
Le modèle de résistance électrique 3D de la surface souterraine a révélé deux structures prominentes: (1) un contact défaut NW-aligné entre deux lithologies de pierre; et (2) un défaut résolu, N-aligné, de l'âge cenozoïque probable.
L’intersection de ces deux structures, qui a permis de charstifier le plafond de pierre, a créé des conduits qui facilitent le fonctionnement d’une circulation hydrothermale relativement profonde (probablement estimées entre 240 et 1000 m) dans la succession de pierre de la piscine de Dublin.
Les résultats de cette étude soutiennent une hypothèse que la température maximale et l'augmentation simultanée des décharges observées à St. Gorman's Well chaque hiver sont le résultat d'une infiltration rapide, de la chaleur et de la recirculation des eaux météoriques dans un système de circulation hydrothermale structurellement contrôlé.
-
Les fonds :
La schistosomiasis est une maladie aiguë et chronique causée par les worms parasitaires, qui peuvent prendre deux formes principales: intestinale ou urogénitale.
S'il n'est pas traité, la forme urogénitale peut conduire à la schistosomiasis génitale féminine (FGS) chez les femmes et les filles; souvent entraînant des complications graves de la santé reproductive qui sont souvent mal diagnostiquées comme des infections sexuellement transmissibles (STI) ou peuvent être confondus avec le cancer du sein.
Malgré son impact sur la santé reproductive des femmes, le FGS est généralement négligé dans la formation médicale et reste mal reconnu avec une faible conscience dans les communautés touchées et dans les professionnels de la santé.
FGS a été décrit comme l'un des problèmes de santé sexuelle et reproductive les plus négligés en Afrique subsaharienne (Swai dans BMC Infect Dis 6:134, 2006; Kukula dans PLoS Negl Trop Dis 13:e0007207; Programme conjoint des Nations Unies sur le VIH/SIDA (UNAIDS) 2019).
Un renforcement des connaissances et de la conscience du FGS est nécessaire pour mettre fin à cette négligence, améliorer la santé reproductive des femmes et réduire le fardeau de cette maladie tropicale négligée préventable et traitable.
Méthodes :
Nous avons mené des ateliers virtuels interactifs, en collaboration avec l’Organisation mondiale de la santé (OMS), engagant 64 participants de fonds médicaux et de santé publique du monde entier pour établir des compétences standardisées (ou compétences) pour la prévention, le diagnostic et le traitement de la maladie à tous les niveaux du système de santé.
Les compétences ont été élaborées en petits groupes, révisées par les participants et finalisées par les participants.
Les résultats :
Ce processus participatif a conduit à l'identification de 27 compétences nécessaires pour la prévention, le diagnostic et la gestion du FGS pour deux catégories de travailleurs de la santé; ceux qui travaillent dans un environnement clinique, et ceux qui travaillent dans un environnement communautaire.
Parmi eux, dix se rapportent au diagnostic de FGS dont trois qui impliquent un examen pelvien et sept qui ne le font pas.
Six constituent les comportements appropriés nécessaires pour traiter le FGS dans un contexte clinique.
Onze se réfèrent à la communauté, avec six concernant l’identification des femmes à risque et cinq concernant la prévention.
La conclusion :
Définir les compétences nécessaires à la gestion du FGS est un pas essentiel pour se préparer au diagnostic et au traitement appropriés des femmes et des filles en Afrique subsaharienne par des professionnels de la santé formés.
Trois Canadiens ont obtenu un doctorat de la Faculté de médecine de Paris entre 1822 et 1905.
Leurs études en France ont joué un rôle décisif dans certaines des principales tendances de l'histoire canadienne du XIXe siècle: la formation d'une bourgeoisie professionnelle franco-canadienne, la formalisation des liens diplomatiques entre le Canada et la France, le développement de la bactériologie en Amérique, et l'émergence du nationalisme franco-canadien au tour du XXe siècle.
Cet article suit les carrières de ces médecins en utilisant des sources non publiées, principalement leurs fichiers étudiants et leurs thèses doctorales, situées à travers la base de données de Pierre Moulinier et mises à disposition par la Bibliothèque Interuniversitaire de Santé de l’Université Paris-Descartes.
En examinant les voyages de ces médecins à Paris, il montre l’impact sur la profession médicale canadienne de la relation entre une ancienne colonie nord-américaine et sa ancienne capitale impériale.
Distribution des lits d'hôpital à travers l'Arabie saoudite de 2015 à 2019: une étude intersectionnelle
L’accès adéquat aux systèmes de soins de santé est considéré comme un droit humain fondamental.
Il est donc important que les soins de santé soient fournis à ceux qui en ont le plus besoin de la manière la plus efficace possible.
Nous avons évalué la distribution des lits d'hôpital partout en Arabie saoudite de 2015 à 2019 pour évaluer les inégalités dans l'allocation des ressources hospitalières.
Cette étude à travers les sections a utilisé les données de l’Annuaire statistique de la santé publié par le Ministère de la Santé au cours de la période 2015-2019.
Le nombre de lits d'hôpital par 100 000 habitants a été calculé pour les 20 régions de santé.
Une génération d'autres paramètres, tels que l'indice Gini et la courbe Lorenz, ont été effectués pour évaluer la distribution des lits.
Le coefficient Pearson a été calculé pour évaluer la corrélation entre les lits et la population dans chaque région de santé.
Le ratio des lits d'hôpital à la population a été amélioré de 2015 à 2019 dans des régions telles que Ha'il, Tabouk et Ta'if, ce qui a augmenté de 89,6, 72.5 et 32,5 respectivement.
L'indice moyen calculé Gini pour la distribution de lit dans le secteur public était de 0,21; dans le secteur privé il était de 0,53.
Il y a eu une forte corrélation positive entre la population et les lits d'hôpital dans les régions de Riyad, Qaseem, Orient et Ha'il.
En Arabie saoudite, les inégalités observées dans les distributions de lits d'hôpital sont principalement dans le secteur privé.
Il est recommandé que les responsables politiques soient conscients de ces inégalités et travaillent sur des réformes possibles pour atteindre les objectifs de la Vision 2030.
-
Objectifs :
Les interventions de santé publique pour la « prévention de l’obésité » des adolescents se sont concentrées principalement sur les comportements de santé individualisés (par exemple, la nutrition et l’activité physique) au détriment de la reconnaissance de la diversité du poids corporel et de la gamme de facteurs sociaux (par exemple, le stigma et la discrimination des identités marginalisées) qui peuvent être liés à l’état de poids.
Des recherches sont nécessaires pour étudier dans quelle mesure les comportements de santé individualisés versus les facteurs sociaux contribuent à l'état de poids chez les adolescents.
Ainsi, l’objectif de cette étude était d’enquêter sur la contribution relative des comportements de santé individualisés versus des facteurs sociaux aux indicateurs objectifs et perceptuels de l’état de poids.
Méthodes :
Les données de l'enquête à travers les sections ont été recueillies dans le cadre de l'enquête étudiante sur la santé publique de Toronto et comprennent des étudiants âgés de 12 à 19 ans (N = 5515).
Les mesures comprennent l’état de poids perçu et objectif, les facteurs sociaux et démographiques (par exemple, le sexe, l’orientation sexuelle, la connectivité scolaire) et les comportements de santé (par exemple, l’activité physique, la consommation nutritive).
Les résultats :
Les résultats des modèles de régression latente variable ont partiellement soutenu des hypothèses dans lesquelles les facteurs sociaux (c’est-à-dire l’âge, le sexe, l’accès socio-économique, le statut de minorité sexuelle) contribuent à des quantités similaires de variation, ou relativement plus de variation dans les indices de poids, par rapport aux comportements de santé (c’est-à-dire l’activité physique, la consommation nutritive).
La conclusion :
Contrairement aux vues traditionnelles de l’état de poids des adolescents, l’activité physique (c’est-à-dire basée sur l’école, l’individu, le transport actif) et la consommation nutritive (c’est-à-dire les fruits, les légumes, le lait) n’étaient pas associés à l’état de poids, en tenant compte des facteurs sociaux.
Le syndrome cardiovasculaire aigu (ACRS) est associé à des résultats indésirables chez les patients atteints d’une insuffisance cardiaque décompensée aiguë (ADHF).
Le flux sanguin vénal intrarenal peut être évalué à l'aide d'une ultrasone Doppler et a une signification pronostique dans l'ADHF.
Bien que le doppler intrarenal (IRD) puisse être sensible à la congestion rénale, une association entre les paramètres de l'IRD et l'ACRS n'a pas été démontrée dans une population ADHF.
Les patients hospitalisés avec ADHF (n = 21) ou syndrome coronaire aigu (ACS; n = 21) ont été enregistrés prospectivement.
Les patients ont subi l'échocardiographie, y compris l'IRD, en utilisant un transducteur d'ultrasonic cardiaque standard.
Le flux vénal intrarenal a été quantifié par l'indice de stasis vénal rénal (RVSI), défini comme la durée du temps de flux vénal absent divisé par la durée du cycle cardiaque.
Le résultat principal a été une blessure rénale aiguë (AKI) comme évaluée en utilisant les critères de la maladie rénale : améliorer les résultats mondiaux (KDIGO).
Les patients ADHF avaient un indice cardiaque similaire (2.0 ± 0.6 contre 2.1 ± 0.4 L/min par m<sup>2</sup>, <i>P</i> = 0.91) mais une pression veine centrale estimée plus élevée (13.0 ± 3.2 contre 4.6 ± 2.4 mm Hg, <i>P</i> < 0.001) mesurée à l'aide d'écocardiographie, par rapport aux patients ACS.
L'IRD était anormal chez tous les patients ADHF et normal chez tous les patients ACS (RVSI 0.62 ± 0.20 vs 0.0 ± 0, <i>P</i> < 0.001).
La phase II/III de l'AKI a eu lieu chez 10 des 21 patients ADHF (48%) contre 0 des 21 patients ACS (<i>P</i> < 0.001), avec une augmentation moyenne de la créatinine sérique de 97.7 ± 79.3 contre 16.8 ± 10.9 μmol/L (<i>P</i> < 0.001), respectivement.
RVSI a été correlée à la gravité d'AKI chez les patients ADHF (<i>r</i> = 0.57; <i>P</i> = 0.004).
RVSI est associé à AKI parmi les patients ADHF et peut être un biomarqueur diagnostique utile pour l'ACRS dans ce contexte.
Des études supplémentaires sont nécessaires pour valider cette découverte et évaluer l'efficacité potentielle de la thérapie décongestive guidée par l'IRD dans ce contexte.
-
Le but :
Examiner l'efficacité de l'exposition de masque anesthésique parental et de la pratique de formage pour prévenir l'anxiété préopératoire chez l'enfant, avec un accent spécifique sur le temps de l'exposition.
Méthodes :
Cette étude contrôlée par hasard a inclus 110 enfants âgés de quatre à sept ans qui ont subi des procédures dentaires chirurgicales journalières et leurs parents.
Les familles ont été attribuées au hasard à l’une des trois groupes : 1) l’exposition par les parents à la masque / la formation au moins trois fois par semaine avant la chirurgie (Group 1); 2) l’exposition par les parents à la masque / la formation au moins une fois le jour de la chirurgie (Group 2); 3) aucune exposition avant l’induction (Group 3).
L'anxiété infantile a été observée à l'aide de l'échelle d'anxiété Yale préopératoire modifiée pendant l'expérience chirurgicale de la journée, et la conformité induction a été observée à l'aide de la liste de contrôle de conformité induction.
Les résultats :
Les résultats ont montré des différences significatives dans l'anxiété infantile observée à l'induction anesthésique parmi les groupes.
Le groupe 2 a démontré une anxiété considérablement inférieure à celle du groupe 3 avec un effet moyen, F(1, 71) = 4.524, P = 0.04, η <sub>p</sub> <sup>2</sup> = 0.06.
Une interaction significative a été observée entre ces deux groupes au fil du temps (c'est-à-dire l'admission à l'induction d'anesthésie), F(1, 71) = 4.365, P = 0.04, η <sub>p</sub> <sup>2</sup> = 0.06 (c'est-à-dire, petit à moyen effet).
Le groupe 2 a démontré la meilleure conformité à l'induction de l'anesthésie (c'est-à-dire des résultats significativement inférieurs à celui du groupe 3, P = 0.04).
La conclusion :
Le délai de livraison de l’exposition à la masque (c’est-à-dire le jour de la chirurgie) pour traiter l’anxiété préopératoire et l’induction de la conformité au jour de la chirurgie peut être une considération importante.
L'endocrinologie pédiatrique est une sous-specialité naissante au Nigeria.
Des rapports antérieurs suggèrent une mauvaise conscience des troubles endocriniens pédiatriques entraînant une présentation tardive, un diagnostic manqué et une mort inutile.
L’étude vise à signaler la prévalence des troubles endocriniques pédiatriques à l’Hôpital d’enseignement UNIOSUN (UTH) et à fournir des informations essentielles pour améliorer la présentation et la gestion précoce.
Il s'agit d'une étude retrospective de 10 ans sur tous les enfants menés pour des troubles endocriniens pédiatriques à l'UTH de mars 2010 à mars 2020.
Les données pertinentes ont été extraites des dossiers des patients, entrées et analysées avec SPSS.
Quatorze (0.42%) des 9,520 nouvelles consultations à la clinique spécialisée pédiatrique de l'UTH au cours de la période d'étude avaient des troubles endocriniens.
Il y avait 13 hommes et 27 femmes (M:F=1:2), avec des âges allant de 1 mois à 15,5 ans et 23 (57,5%) d'entre eux étaient moins de 5 ans.
Les quatre troubles endocriniens les plus courants étaient les Rickets (45%), le diabète (15%), les troubles thyroïdiens (15%) et les troubles de la puberté (12.5%).
Il y a eu une augmentation annuelle progressive du nombre de cas endocriniens pédiatriques observés.
Au moment de ce rapport, 34 (85%) des patients étaient en vie et faisaient très bien, 5 (12.5%) ont été perdues pour suivre et 1 (2.5%) mortalité a été enregistrée.
Rickets, diabète, troubles thyroïdiens et troubles de la puberté sont les quatre principaux troubles endocriniens pédiatriques observés à l'UTH.
L'attraction est un défi remarquable dans les troubles endocriniens pédiatriques.
Les raisons de l’attraction et les façons de mettre fin à ces défis doivent être identifiées et mises en pratique.
Les mots clés :
Diabète; Nigeria; pédiatrique; Rickets; conscience; troubles endocriniens.
Comment le changement des niveaux d’inégalité économique locale affecte-t-il le capital social des ménages ?
Cet article contribue à répondre à cette question en examinant l’impact de l’inégalité économique à l’échelle du village à Andhra Pradesh sur les niveaux ménagers de pontage et de liaison du capital réseau social, en utilisant les regressions de deux étapes les plus basses des données des enquêtes ménagères menées entre 2002 et 2014 par le programme Young Lives.
Les résultats de l’étude suggèrent que, à mesure que l’inégalité économique locale augmente, le capital social des ménages, mesuré par la participation aux efforts de résoudre des problèmes communautaires plus larges, diminue, tandis que leur capital social, mesuré par l’adhésion à des associations volontaires relativement démographiques et socio-économiques homogènes, augmente.
Des recherches existantes suggèrent que la fragmentation croissante des communautés le long des lignes de division démographique et socio-économique est susceptible de contribuer aux conflits sociaux.
La fibrillation atriale périopératoire (POAF) après une chirurgie cardiaque a été associée à un risque accru d’accident vasculaire dans certaines études.
Cependant, l'ampleur exacte de cette association pendant les suites à court et à long terme reste incertain.
Nous avons recherché PubMed, Embase et Cochrane Central Register of Controlled Trials (CENTRAL) pour la période de début de la base de données jusqu'en octobre 2020.
Nous avons inclus des études d'observation avec ≥ 100 patients qui ont rapporté des données sur le risque de crise à court ou à long terme chez les patients avec et sans POAF après une chirurgie cardiaque.
Les données ont été combinées à l’aide de modèles d’effets aléatoires.
Nous avons rapporté des taux de risque résumés (RRs) pour les études rapportant des résultats ajustés multivariables et des différences de risque absolues (ARDs) calculées avec des intervalles de confiance de 95% (CIs).
Un total de 55 études avec 540,209 patients ont été inclus.
Le POAF a été associé à la fois à un risque relatif accru (RR 1.69; 95% CI, 1.41-2.03; I<sup>2</sup> = 82%; 9 études) et à un risque absolu de crise à court terme (4.5% contre 2.5%; ARD 2.0%; 95% CI, 1.28-2.89).
Le POAF a été associé à un risque relatif accru (RR 1.20; 95% CI, 1.12-1.29; I<sup>2</sup> = 16%; 10 études) et à un risque absolu d'accident vasculaire à long terme (1.06 contre 0.88 par 100 patients-années; ARD 0.18 par 100 patients-années; 95% CI, 0.07-0.26).
Les analyses de sensibilité des études de haute qualité et des études qui rapportent des crises ischémiques ou emboliques ont donné des résultats similaires.
Le POAF après une chirurgie cardiaque a été associé à un risque accru de crise cardiaque à court et à long terme.
Cependant, l’ARD à long terme était petit, et si ces patients bénéficieront de la thérapie d’anticoagulation orale à long terme n’est pas clair.
Les lignes directrices canadiennes pour la gestion héréditaire de la transthyretine amyloidosis polyneuropathie
L'amyloïdose héréditaire (hATTR) est une maladie progressive causée par des mutations dans le gène TTR qui conduisent à une dysfonction des organes multisystèmes.
L'aggregation pathogène de TTR, la déformation et la fibrillation conduisent à la déposition d'amyloïde dans plusieurs organes du corps et impliquent souvent le système nerveux périphérique et le cœur.
Les manifestations neurologiques communes comprennent: la polyneuropathie sensorielle (PN), la neuropathie autonome, le PN de petites fibres et le syndrome du tunnel carpal.
Beaucoup de patients ont une progression significative en raison de retards de diagnostic car le HATTR PN n'est pas considéré dans le diagnostic différentiel.
Récemment, deux nouvelles thérapies efficaces modifiant la maladie, inotersen et patisiran, ont été approuvées par Health Canada pour le traitement du hATTR PN.
Le diagnostic précoce est crucial pour l'introduction à temps de ces traitements modifiant la maladie qui réduisent les dégâts, améliorent la qualité de vie et prolongent la survie.
Dans cette orientation, nous visons à améliorer la sensibilisation et les résultats du HATTR PN en faisant des recommandations visant au diagnostic, au suivi et au traitement au Canada.
Les fonds :
Des études antérieures ont montré que les tests de patch avec des extraits alimentaires peuvent aider à formuler des régimes d’élimination (ED) chez les patients humains avec des réactions alimentaires indésirables suspectées (AFR).
Il est peu connu de l'utilisation de ces tests chez les chiens.
Objectifs :
Pour évaluer l'efficacité d'une combinaison de tests de prick et de patch dans les protocoles actuels, et des tests de défi alimentaire (FC) chez les chiens avec AFR.
Méthodes et matériaux :
Des tests de prick et de patch ont été effectués sur 21 chiens atteints de prurite chronique et non saisonnière.
Les chiens ont ensuite été nourris par un ED formulé sur la base des résultats.
Tous les chiens présentant des signes cliniques améliorés ont ensuite été contestés avec un aliment auquel il y avait eu une réaction positive dans les tests.
Six chiens ont ensuite été contestés avec un aliment auquel ils avaient été négatifs lors des tests.
Pruritus Visual Analog Scale (pVAS) et Canine Atopic Dermatitis Extent and Severity Index, 4e itération (CADESI-04) ont été évalués sur le jour (D)0, D30 et D60 de l'ED.
La sensibilité (SE), la spécificité (SP), les valeurs prédictives positives (PPV) et négatives (NPV) et la valeur Kappa (κ) ont été calculées.
Les résultats :
Parmi les 21 chiens, il y a eu une amélioration moyenne significative dans les résultats pVAS et CADESI-04 chez 16 (76%) chiens après D30 (P < 0.01) et D60 (P < 0.01) de l'ED.
Il n'y a pas eu de différence statistique entre D30 et D60.
La combinaison des tests avait des valeurs SE, SP, PPV, NPV et κ de 80%, 66.7%, 66.7%, 80% et -0.17, respectivement.
Conclusions et pertinence clinique :
La combinaison de test de prick et de patch a atteint des valeurs élevées de SE et NPV.
Un diagnostic d'AFR a été fait chez 76% des chiens, et les résultats des tests ont été utiles pour la sélection d'un ED.
L’un des problèmes défiants dans la néuroimagerie est l’incorporation fondamentale des informations provenant de différentes modalités d’imagerie.
Les données de chaque modalité sont souvent analysées séparément en utilisant, par exemple, des techniques de réduction de la dimensionnalité, ce qui entraîne une perte d’information mutuelle.
Nous proposons une nouvelle méthode de régularisation, généralisée ridgifed Partial Empirical Eigenvectors for Regression (griPEER), pour évaluer les associations entre les caractéristiques de la structure cérébrale et un résultat scalaire dans le cadre de la régression linéaire généralisée.
griPEER améliore l’estimation du coefficient de régression en fournissant une approche de principe à l’utilisation des informations externes de la connectivité structurelle du cerveau.
En particulier, nous incorporons un terme de pénalité, dérivé de la connectivité structurelle de la matrice Laplacienne, dans la régression linéaire généralisée pénalisée.
Dans ce travail, nous traitons des problèmes théoriques et comptables et démontrons la robustesse de notre méthode malgré des informations incomplètes sur la connectivité structurelle du cerveau.
En outre, nous fournissons également une procédure de test de signification pour effectuer une inférence sur les coefficients estimés.
Enfin, griPEER est évalué à la fois dans des études de simulation étendues et en utilisant des données cliniques pour classifier les individus du VIH+ et du VIH.
-
L’adoption et le maintien de comportements sains, y compris les quantités d’activité physique adaptées à l’âge, le temps de sédentaire et d’écran limité, et la nourriture saine sont les bases du développement et du prospérité des jeunes.
En examinant de nombreuses preuves, nous observons que la pandémie COVID-19 a été associée à des réductions marquées de l'activité physique, à une augmentation du temps de sédentaire et de l'écran, et à une augmentation de l'apport alimentaire et des repas malsains.
Les effets détériorants dans les comportements de mouvement semblent être plus prononcés parmi les groupes vulnérables et l'insécurité alimentaire est devenue plus répandue.
Pour contribuer à la réduction de ces impacts, nous favorisons un renforcement de la santé publique basée sur les preuves.
À cette fin, la surveillance en cours devrait être intensifiée et augmentée avec des indicateurs supplémentaires d’inégalités sociales.
La différence entre l'hypertension pulmonaire précapillaire et postcapillaire (PH) dépend classiquement de la pression moyenne de l'artère pulmonaire (mPAWP).
La pression ventriculaire gauche end-diastolique (LVEDP) est proposée comme une alternative équivalente.
Cependant, mPAWP et LVEDP peuvent différer substantiellement.
Nous avons comparé l’impact de l’option d’utiliser le mPAWP contre le LVEDP sur la classification de la PH et la prévision de la mortalité chez les patients atteints de sténose aortique sévère (AS) qui subissent un remplacement de valve.
Dans 335 patients atteints d'AS sévère, les deux mPAWP et LVEDP ont été mesurés.
Une pression artérielle pulmonaire moyenne ≥ 25 mm Hg a été utilisée pour définir le PH, et soit mPAWP ou LVEDP a été utilisé pour différencier entre le PH pré-capillaire et le PH postcapillaire (≤ 15 vs > 15 mm Hg).
La mortalité après un suivi moyen de 1484 jours après le remplacement de la valve aortique a été évaluée.
En général, mPAWP était inférieur à LVEDP (16 ± 8 mm Hg vs 21 ± 8 mm Hg; <i>P</i> < 0.001).
Parmi les 140 patients (42%) atteints de PH, la classification basée sur la PAWP a révélé 76 (54% des patients atteints de PH) atteints de PH postcapillaire isolé, 48 (34%) atteints de PH pré- et postcapillaire combiné et 16 (12%) atteints de PH précapillaire.
Lorsqu'il a été utilisé, 59 patients (42%) ont été classés différemment.
Ces patients avaient une mortalité plus élevée que celles qui n'étaient pas classées différemment [ratio de risque 2.79 (intervalle de confiance de 95%, 1.17-6.65); <i>P</i> = 0.02].
Un mPAWP plus élevé était associé à une mortalité accrue [ratio de risque 1.07 (intervalle de confiance de 95%, 1.03-1.11) par 1 mm Hg; <i>P</i> = 0.001], tandis que un LVEDP plus élevé n'était pas.
L'utilisation de LVEDP plutôt que de mPAWP entraîne une classification différente de PH chez presque tous les deux patients atteints d'AS sévère.
Ces patients ont une mortalité plus élevée après le remplacement de la valve aortique.
Le MPAWP, mais pas le LVEDP, prédit la mortalité.
Pour déterminer l’influence de la fatigue induite sur l’équilibre dynamique chez les athlètes sains.
Une révision systématique.
PUBMED, MEDLINE, CINAHL, Sports Discus, et la bibliothèque Cochrane à partir du 28 mai 2019.
Les études éligibles comprennent toute étude examinant les effets de la fatigue induite sur l’équilibre dynamique, comme mesure par le SEBT/YBT, dans les populations athlétiques saines.
Des études à faible risque de bias ont été considérées comme scientifiquement admissibles pour une meilleure synthèse de preuves.
Quinze études avec un risque faible de bias ont été inclus - sept ont étudié des athlètes de loisirs tandis que huit se sont concentrés sur des athlètes compétitifs.
Dans la population récréative, cinq des études ont constaté une diminution significative de l'équilibre dynamique après l'intervention fatiguante.
Cependant, les deux autres ont conclu avec des changements insignifiants.
En ce qui concerne la population concurrentielle, trois études ont montré des effets significatifs de la fatigue induite sur l’équilibre dynamique, tandis que cinq n’ont pas montré d’effets.
Il y a des résultats contradictoires concernant les effets de la fatigue induite sur l’équilibre dynamique.
La plupart des études axées sur les athlètes compétitifs ont constaté que la fatigue n’a pas changé leur équilibre dynamique.
En revanche, la plupart des études axées sur les athlètes de loisirs ont conclu le contraire - la fatigue a effectivement affecté l'équilibre dynamique.
