Les chéloïdes auriculaires récalcitrants sont des chéloïdes qui ont récidivé après tout traitement antérieur.
Il a été démontré qu’elles ont une probabilité accrue de récidive.
Il n’y a pas de consensus sur le meilleur moyen de traiter les chéloïdes auriculaires récalcitrants.
Ici, nous effectuons la première revue systématique et méta-analyse portant sur les données probantes pour le traitement des chéloïdes auriculaires récalcitrants.
Nous avons effectué des recherches dans MEDLINE, EMBASE, CINAHL et EBM Reviews en utilisant des mots clés spécifiques.
Des critères d'inclusion et d'exclusion prédéterminés ont été utilisés pour évaluer l'éligibilité des articles.
Les données ont été extraites pour ce qui est du nombre de chéloïdes récalcitrants, de la modalité de traitement, de la récidive et du temps de suivi minimum.
Les articles inclus ont été stratifiés par traitement et ont assigné un niveau de preuves (LOE) selon les directives du Oxford Centre for Evidence-Based Medicine.
Au total, 887 articles uniques ont été identifiés et 13 ont été inclus.
Onze étaient LOE III et 2 LOE IV.
Les taux de récidive étaient de 9 % (IC à 95 % : 3 %–25 %) pour excision avec curiethérapie adjuvante, 14 % (IC à 95 % : 12 %–17 %) pour excision avec traitement de compression adjuvante, 17 % (IC à 95 % : 3 %–56 %) pour excision avec radiation externe adjuvante et 18 % (IC à 95 % : 4 %–53 %) pour excision avec injection adjuvante de stéroïdes.
Aucune différence statistique significative n’a été trouvée.
Les données pour le traitement des chéloïdes auriculaires sont hétérogènes avec peu d'études de haute qualité.
L'excision avec curiethérapie adjuvante a le taux de récidive le plus faible dans notre analyse.
Des intervalles de confiance plus étroits rapportés ici pour le traitement par curiethérapie et compression pourraient aider les chirurgiens à recommander avec plus de confiance l’une ou l’autre de ces modalités aux patients.
-
Objectifs:
Vérifier l’efficacité de l’étiquetage des boissons alcooliques et non alcooliques dans les menus de restauration sur les informations sur la calorie, les connaissances sur la calorie et l’influence perçue et réelle sur les ordonnances de boissons hypothétiques.
RéSULTATS: Les participants incluaient des étudiants universitaires de niveau supérieur en âge légal d’alcoolisation résidant en Ontario, au Canada (n = 283).
Méthodes
En utilisant une expérience intergroupe, les participants ont été randomisés pour visualiser l’un des deux menus : (1) No Calorie Information (contrôle), et (2) Calorie Information adjacente à chaque boisson.
Les participants ont répondu à une tâche d’ordonnance hypothétique et les mesures liées à la notification de l’information sur la calorie, à la connaissance de la calorie et à l’influence réelle et perçue de l’information sur la calorie sur les boissons ordonnées ont été évaluées.
Des modèles de régression logistique linéaire, logistique et multinomiale ont été utilisés pour examiner les quatre résultats.
Le risque d’information sur la calorie était significativement plus élevé dans l’information sur la calorie (72,6 %) comparativement à la non-calorie (8 %,0 %) (RC = 43,7 ; IC à 95 % : 16,8 ; 113,8).
Résultats
Comparativement à ceux qui n’avaient pas de calorie, les participants dans le contexte d’information sur la calorie avaient une probabilité significativement plus faible de « ne pas savoir » (RC = 0,04 ; IC à 95 % : 0,02–0,09), de sous-estimer (RC = 0,06 ; IC à 95 % : 0,02–0,2), et de surestimer (RC = 0,05 ; IC à 95 % : 0,02–0,2) que de précisément estimer les calories dans les boissons commandées.
Aucune différence significative n’a été observée entre les conditions de marquage du menu dans les calories dans les boissons ordonnées ou l’influence perçue de l’information sur les calories sur le nombre de boissons ordonnées.
L’exposition aux renseignements sur la calorie a augmenté les consommateurs qui notent les renseignements sur la calorie et qui estiment avec précision les calories dans les boissons alcooliques et non alcooliques commandées.
Conclusion
Résumé
Les staphylococcies nosocomiales résistantes à la méticilline (MR) représentent une préoccupation mondiale.
Les surfaces des examens de dermatologie vétérinaire pourraient être un réservoir compte tenu de la communauté des pyodermites staphylocococciques.
Hypothèse/objectifs
Tout d'abord, l'efficacité de la décontamination de surface de salle d'examen à l'aide d'un composé quaternaire d'ammonium a été évaluée après utilisation de deux protocoles différents d'enseignement de nettoyage.
Deuxièmement, les taux de staphylocoques à coagulase positive (CoPS) ont été évalués après utilisation des chambres par les chiens avec pyodermite, puis après nettoyage et désinfection.
Méthodes et matériaux
Dans la partie I, 10 surfaces de chambre ont été marquées avec un colorant fluorescent discret, Glo Germ, pour évaluer l'efficacité du nettoyage des surfaces entre deux protocoles de nettoyage basés sur Virex II 256
Dans la partie II, les colonies de CoPS ont été quantifiées par le Staph Express System 3M.
Dix surfaces normalisées ont été échantillonnées après utilisation par un chien avec pyodermite staphylocococcique, et immédiatement après un protocole détaillé de nettoyage et de désinfection.
Résultats
RéSULTATS: Au total, 24 sur 100 et 81 sur 100 surfaces ont été entièrement nettoyées par les protocoles généraux et détaillés, respectivement.
Le nombre moyen de surfaces bien nettoyées était plus élevé avec le protocole détaillé (P = 0,003).
Le protocole détaillé a réduit le nombre de colonies de CoPS de huit surfaces (P < 0,01), et non de sièges (P = 0,055).
Aucun SCP n’a été isolé de la table d’examen sous une matrice de table.
Conclusions et pertinence clinique
Des protocoles détaillés de nettoyage et de désinfection sont recommandés pour minimiser la contamination des surfaces des chambres d’examen vétérinaire par les staphylocoques.
La désinfection appropriée des sièges nécessite une étude plus approfondie.
Il existe des données probantes substantielles montrant que le bien-être des étudiants en médecine est un problème de détérioration au Canada et qu’il est apparent que le bien-être des étudiants en médecine se détériore tout au long de leur formation.
Les écoles de médecine et leurs organismes de gouvernance répondent en intégrant le bien-être dans les cadres de compétences et les normes d'accréditation grâce à une combinaison d'approches systémiques et individuelles.
Des stratégies de niveau systémique qui tiennent compte de la manière dont les politiques, la culture médicale et le «curriculum caché» influent sur le bien-être des étudiants sont essentielles pour réduire la prévalence du burnout et pour obtenir des résultats de bien-être optimaux.
Les initiatives individuelles telles que les programmes de bien-être sont répandus et plus couramment utilisées.
Ceux-ci sont souvent didactiques, placant le muscle sur l’étudiant sans répondre à l’environnement d’apprentissage.
Malgré des progrès significatifs, il existe peu de cohérence de programme entre les écoles ou les niveaux de formation.
Il n’existe pas de cadre d’enseignement du bien-être pour la formation médicale de premier cycle au Canada qui correspond aux compétences en résidence.
Créer un tel cadre permettrait d'aligner les initiatives individuelles et systémiques et de limiter la transition de la faculté de médecine à la résidence.
Ce cadre permettrait d'organiser des objectifs dans les domaines pertinents du bien-être, d'adapter les conditions locales, d'en tenir compte des besoins fondamentaux des apprenants et d'être éclairé sur les apprenants.
Les médecins dont le bien-être a été soutenu tout au long de leur formation contribuent positivement à la qualité des soins aux patients, aux environnements de travail et au maintien d’une population canadienne saine.
Identification et caractérisation des moustiques de différentes localisations au Qatar en 2017-2019
Les infections transmises par les moustiques ont des conséquences considérables pour la santé publique.
La présence simple d’un seul cas de maladie à transmission vectorielle (MVV) entraîne un risque pour la communauté locale rapporté lorsqu’elle est associée au vecteur compatible, à l’hôte et aux facteurs environnementaux appropriés.
Présentement, il n’existe pas de programme bien établi de lutte antivectorielle et de surveillance au Qatar ; par conséquent, la probabilité de propagation des VBD est indéterminée.
Par conséquent, il est urgent de combler cette lacune et de permettre une prise en charge efficace des TBV.
Cette étude présente les résultats de trois enquêtes de terrain consécutives menées entre 2017 et 2019 dans le but de définir les types et la distribution des moustiques qui sont importants pour la santé publique au Qatar.
Les résultats des piéges de moustiques adultes montrent que le moustique sud de la maison Culex quinquefasciatus est le moustique le plus répandu et le plus abondant, suivi de Cx. perexiguus, les deux espèces représentant un risque de transmission du virus West Nile.
Toutes les méthodes d'échantillonnage montrent que le vecteur du paludisme Anopheles stephensi est largement répandu, y compris dans les zones urbanisées, ce qui suggère un risque de transmission locale du paludisme.
Le moustique Aedes caspius en zone humide est également répandu, ce qui représente un risque de transmission du virus de la fièvre de la Vallée du Rift.
Le vecteur de la dengue Ae. aegypti n’a pas été détecté et ne peut être considéré comme répandu ni abondant, ce qui suggère un risque minimum de transmission locale des virus de la dengue, du chikungunya et du virus Zika.
Fait intéressant, l’étude a détecté pour la première fois Culiseta longiareolata au Qatar.
Des études régulières sur le terrain sont nécessaires pour améliorer les lacunes en termes de répartition, d’écologie et d’habitudes de morsure de différentes espèces de moustiques actuellement présentes au Qatar afin d’évaluer avec précision le risque de maladies transmises par les moustiques.
Les femmes atteintes de cardiopathie présentent des disparités dans le diagnostic, le traitement et la prise en charge de leur maladie.
Toutefois, on ne sait pas si ces différences de sexe existent en ce qui concerne l’expérience des patients hospitalisés.
Nous avons examiné l’expérience globale des patients hospitalisés pour cardiopathie ischémique (CI) dans toutes les Alberta, au Canada, en fonction du sexe.
Les patients ont répondu à une version modifiée du Canadian Patient Experiences Survey-Inpatient Care (CPES-IC) dans les 6 semaines suivant leur congé.
Nous avons examiné 37 questions, dont 33 concernant les processus de soins spécifiques et 4 échelles globales d'évaluation.
Les réponses au sondage ont été rapportées comme pourcentages «capitale», c'est-à-dire le choix le plus positif pour chaque question.
Les cotes et les intervalles de confiance correspondants à 95 % des femmes déclarant une réponse de la boîte supérieure ont ensuite été calculés pour chaque question, tout en tenant compte des facteurs démographiques et cliniques.
Entre avril 2014 et mars 2020, un total de 5 795 sondages ont été remplis (1612 femmes, 4183 hommes).
En prenant en compte la marge d'erreur de l'enquête, les femmes avaient des pourcentages supérieurs inférieurs à 26 des 37 questions.
Des résultats similaires ont été obtenus pour les probabilités ajustées de déclaration d'une réponse de la boîte supérieure.
Les femmes n'avaient pas de pourcentage plus élevé de réponses de la partie supérieure sur les questions étudiées.
Cette étude est une première au Canada qui a stratifié les expériences des patients hospitalisés atteints de cardiopathie ischémique en fonction du sexe.
Nos résultats ont mis en évidence des différences sexuelles importantes.
Des recherches ultérieures pour comprendre les mécanismes associés à ces différences observées entre les sexes dans les expériences rapportées par les patients sont nécessaires.
-
Objectif:
La surveillance intégrée de la résistance aux antimicrobiens (AMR) et de l’utilisation d’antimicrobiens (AMM) dans tous les secteurs Une seule santé est essentielle pour une politique efficace, fondée sur les données probantes, une gestion et un contrôle de la AMR.
Notre objectif était d’évaluer les progrès en vue d’une surveillance intégrée et complète de l’AMR/AMM au Canada.
Matériaux et méthodes:
Sur la base d'une analyse de l'environnement, d'entretiens avec des experts en matière de sujets et de rapports du Centre national de collaboration des maladies infectieuses de 2014 et du Conseil canadien des chefs des services vétérinaires de 2016, nous avons identifié 8 exigences de surveillance fondamentale et leurs composants spécifiques; ces derniers ont été évalués à l'aide d'une matrice de classification en deux voies, avec 7 éléments communs classés en fonction du stade de développement.
Résultats
Les composants qui correspondaient aux exigences d'un système de surveillance AMR/AMU intégré complet étaient principalement dans les stades les plus faibles de développement (Exploration ou Adoption du Programme).
Néanmoins, la mise en place du Système canadien de surveillance des AMR a intégré les rapports et l’expansion des composants existants dans le cadre du Programme canadien de surveillance des infections nosocomiales et le Programme canadien intégré de surveillance des AMR sont des améliorations.
Indépendamment des lacunes évidentes dans la surveillance canadienne de l’AMR/UMU empêchent de ce faire d’être un programme intégré et intégré Une seule santé.
Conclusion
Des actions sont nécessaires dans trois domaines cruciaux: i) élaboration d'un programme complet intégré de surveillance de l'AMR/AMM, basé sur le succès actuel; ii) modifications des politiques fédérales/provinciales/territorielles pour nécessiter une déclaration standardisée des AMM/AMM; et iii) plus de ressources pour la surveillance des AMM/AMM (personne dédiée, financement, et facilitant les structures et les politiques.
-
Objet:
Les prescriptions légitimes d’opioïdes peuvent augmenter le risque de mauvaise consommation, d’addiction et de surdose d’opioïdes chez les enfants et les adolescents.
Cette étude visait à décrire les habitudes de prescription des analgésiques aux opioïdes au moment du congé des patients hospitalisés et à déterminer les caractéristiques des patients et des prescripteurs qui sont associés à une prescription prolongée d’opioïdes.
Méthodes
Dans le cadre d'une étude de cohorte historique, nous avons identifié des patients ayant reçu leur congé de l'hôpital sous ordonnance d'analgésiques opioïdes dans un hôpital de soins tertiaires pédiatriques du 1<sup>er</sup> janvier 2016 au 30 juin 2017.
Le critère d'évaluation principal était la durée de la prescription d'opioïdes en nombre de jours.
Nous avons évalué l’association entre les caractéristiques des patients et des prescripteurs et une durée de prescription d’opioïdes supérieure à cinq jours à l’aide d’une équation d’estimation généralisée pour tenir compte du regroupement en raison des hospitalisations répétées du même patient.
Résultats
Au cours des 18 mois de la période de l’étude, 15,4 % de tous les patients admis (3,787/24,571) ont reçu un total de 3,870 ordonnances d’opioïdes au moment du congé.
La durée médiane [écart interquartile] prescrite pour le traitement ambulatoire aux opioïdes était de 3,75 jours [3,00–5,00].
Soixante-sept pour cent des ordonnances d’opioïdes étaient pendant cinq jours ou moins.
L'analyse d'équation d'estimation généralisée a révélé que le séjour à l'hôpital supérieur à quatre jours, la prescription d'oxycodone et la prescription par les collègues cliniques et le service d'orthopédie étaient tous indépendamment associés à une prescription d'opioïdes au moment du congé de plus de cinq jours.
Conclusions
La plupart des opioïdes pour les enfants au moment du congé étaient prescrits pendant moins de cinq jours, conformément aux recommandations actuelles pour les adultes.
La nouvelle maladie à coronavirus 2019 est une crise de santé publique mondiale qui affecte de manière disproportionnée les maladies préexistantes.
Les maladies cardiovasculaires (MCV) sont la principale cause de décès dans le monde et de nombreux facteurs de risque clés de MCV sont modifiables (par ex., inactivité physique, comportement sédentaire, obésité).
Afin de limiter la propagation du coronavirus 2019, la plupart des gouvernements ont mis en place des restrictions et recommandé de rester à domicile, réduisant les contacts sociaux à un nombre limité et exclusif et limitant les grands rassemblements.
Ces contraintes de santé publique pourraient avoir des conséquences non désirées sur la santé négatives sur les comportements de mouvement pendant les 24 heures.
L’objectif principal de cette revue est de fournir des recommandations pratiques à domicile pour le temps sédentaire, le sommeil et l’activité physique chez les personnes atteintes de MCV.
Les adultes atteints de MC devraient bénéficier de recommandations pratiques pour réduire le temps de sédentarité, augmenter l’exercice intentionnel et maintenir les habitudes de sommeil optimales tout en étant à domicile et en respectant les restrictions en matière de santé publique.
Nos recommandations incluent les suivantes: (i) auto-surveillance du temps assis; (ii) réalisation d’exercices intentionnels pendant 2 à 3 jours par semaine pour les personnes ayant une faible capacité d’exercice et > 3 jours par semaine pour les personnes ayant une capacité d’exercice modérée à élevée; (iii) auto-surveillance de l’intensité d’exercice à l’aide d’échelles ou d’appareils portables; (iv) maintien d’un schéma de sommeil régulier; et (v) mouvement quotidien.
Les cliniciens devraient être conscients que la communication claire de l’importance de limiter le temps de sédentarité prolongé, d’engager une activité physique et d’effort réguliers et d’assurer un sommeil optimal en association avec la fourniture de conseils clairs, compréhensibles et pratiques est fondamentale pour garantir que les personnes vivant avec MCV répondent de manière optimale aux défis posés par la pandémie.
Ces médicaments sont associés à des coûts significatifs pour les programmes d’hémodialyse et les patients.
Des données récentes ont démontré qu’un protocole de fer intraveineux à forte dose réduit l’utilisation de l’AS et améliore les résultats cardiovasculaires.
Le coût de la mise en œuvre d'un protocole de fer à forte dose dans le contexte des soins de santé publics au Canada reste inconnu.
Notre objectif principal était d’estimer les coûts d’un protocole de fer intraveineux à dose élevée dans un vaste programme canadien d’hémodialyse qui utilise actuellement une stratégie de fer intraveineux à faible dose et réactive.
Notre objectif secondaire était d’estimer la réduction de l’utilisation des ASE nécessaires pour maintenir la neutralité des coûts avec un protocole de fer intraveineux à forte dose.
Dans cette étude de modélisation de l’utilisation du fer par voie intraveineuse et de l’AES dans le cadre d’un programme régional d’hémodialyse, les changements dans l’utilisation des médicaments ont été calculés en fonction des effets observés dans les données publiées de l’essai.
À partir des données issues d'un audit d'amélioration de la qualité de la gestion régionale de l'anémie et de l'utilisation des médicaments, nous avons estimé les différences de coût potentielles dans différentes conditions de modélisation.
Quatre unités d'hémodialyse communautaire dans le programme Alberta Kidney Care-South Rénal pendant la période d'observation du 1<sup>er</sup> septembre 2018 au 30 novembre 2018.
Au total, les données de 826 patients ont été incluses.
Les doses mensuelles moyennes de fer par voie intraveineuse et d’AS ont été obtenues à partir des données de vérification de routine capturées dans un dossier médical électronique.
Les coûts ont été déterminés à partir des prix des médicaments négociés par les provinces.
Les doses actuelles de fer et d'érythropoïétine par voie intraveineuse ont été agrégées au niveau des unités d'hémodialyse.
Nous avons utilisé les résultats de l'étude PIVOTAL pour estimer l'augmentation prévue de la dose de fer par voie intraveineuse et la réduction de la dose d'AOS avec un protocole de fer par voie intraveineuse à forte dose.
Nous avons supposé que la répartition entre les différentes fabriques de fer intraveineux et d’AS a été maintenue dans notre modèle de coût.
Les coûts totaux des médicaments ont été agrégés par unité d'hémodialyse et les coûts moyens dans chaque unité ont été utilisés pour estimer les coûts par patient.
Les analyses de sensibilité comprenaient des modèles qui présentaient une consommation de 100 % de sucrose de fer par voie intraveineuse, ainsi que des modèles où les services d'hémodialyse communautaire et les services d'hémodialyse en milieu hospitalier ont été examinés séparément.
Enfin, nous avons calculé un point de rupture équivalent pour la réduction de la dose nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts.
L’utilisation actuelle de la dose de fer par voie intraveineuse et d’AES dans 13 unités d’hémodialyse pour adultes était de 118 mg/patient/mois (intervalle de confiance [IC] à 95 % : 102-134 mg) et de 20 764 UI/mois (IC à 95 % : 18 104-23,424 UI), respectivement.
Le coût moyen combiné de l’AE et du fer intraveineux était de 315 $/mois (IC à 95%: 274 $ 355).
En comparaison, à l’aide des résultats de l’étude PIVOTAL et en prenant une dose élevée de fer par voie intraveineuse, nous avons estimé une consommation moyenne de fer par voie intraveineuse de 215 mg/mo. (IC à 95%: 187–243 mg/mo.) et une réduction de l’utilisation moyenne d’ASE de 15 923 UI/mo. (IC à 95%: 13 883–17 962 UI/mo.). Cela a résulté en une économie estimée de 38 $/mo. (IC à 95%: 33–42/mo.) et une économie totale du programme de 3 70 000 000 $ par année (IC à 95%: 325 000–4 20 000 $ par année.
Les analyses de sensibilité dans différentes conditions alternatives ont également montré des économies potentielles.
Nous avons estimé qu'une réduction de la dose d'AES de 10 % serait nécessaire pour la neutralité des coûts avec un protocole de fer intraveineux à forte dose.
Notre étude est limitée à l’utilisation des données d’un essai aléatoire et contrôlé (ECRA) pour estimer les économies plutôt que l’utilisation actualisée.
Nos modèles ne tiennent pas compte des réductions anticipées des transfusions et des hospitalisations pouvant être réalisées à partir d'un protocole de fer intraveineux à forte dose.
D’après une modélisation des coûts, un protocole de fer intraveineux à dose élevée pourrait être intégré dans le vaste programme régional d’hémodialyse au Canada, de manière économique.
Les programmes qui mettent en œuvre un tel protocole devraient suivre de manière prospective l’utilisation du fer par voie intraveineuse et de l’EPO afin de déterminer si le protocole d’essai appliqué dans un contexte réel se traduit par des économies.
Adaptation du processus d'analyse éthique pour la recherche sur la COVID-19 : point de vue des examinateurs au Pakistan
RéSUMé: OBJECTIF: Les comités d’éthique de la recherche (CEC) à l’échelle mondiale ont adapté leurs réponses afin de fournir des revues en temps opportun des propositions de recherche à la suite de la pandémie de COVID-19.
Le RC du Comité national de bioéthique (CBN) du Pakistan a suivi le suivi.
Explorer les perceptions des examinateurs de la NBC-REC qui ont examiné les propositions de recherche sur la COVID-19, tout en décrivant le nouveau système de révision rapide (RTR).
Cette étude transversale a utilisé trois méthodes de collecte de données: un questionnaire démographique rempli par les membres permanents et les examinateurs co-optés; des entretiens qualitatifs en profondeur menés avec les deux groupes; et une revue des documents relatifs aux propositions de recherche sur la COVID-19.
Huit membres permanents et trois membres co-optés ont participé.
Dans le cadre du système RTR, le délai d'examen a été établi 72 heures après la réception de la proposition.
Le comité a examiné 55 projets sur 10 mois.
Les participants ont décrit de nombreuses forces du nouveau système, notamment l’introduction de discussions en ligne par Zoom ainsi que la présence de membres co-optés permettant des occasions d’apprentissage, en particulier pour les membres infirmiers.
Le système RTR a également permis la NBC-REC de gagner la reconnaissance qu’il n’avait pas été rapportée auparavant.
Les défis identifiés par les répondants comprenaient une difficulté initiale dans l'initiation du système et des délais plus élevés qui pourraient avoir altéré la qualité de l'examen.
Une mauvaise qualité scientifique des propositions, composées de pressions externes pour fournir une approbation rapide, a été ajoutée aux frustrations des examinateurs.
Bien que fructueux, le système RTR a été considéré comme non durable au-delà d'une urgence de santé publique.
L'adaptation des processus d'examen éthique est essentielle dans les situations d'urgence, mais les directives existantes doivent être modifiées pour répondre aux besoins contextuels.
-
Objectifs:
La Commission de vérité et de réconciliation comprend un appel à action pour combler les lacunes dans les résultats sanitaires, y compris le diabète de type 2, dont la qualité du régime alimentaire doit être considérée comme un médiateur important.
Les objectifs de cette étude étaient de comparer la qualité du régime alimentaire entre les adultes autochtones et non autochtones hors réserve en 2004 et 2015 et d'examiner la sécurité alimentaire comme prédicteur de la qualité du régime alimentaire.
Méthodes
Nous avons utilisé une méthodologie transversale répétée en utilisant les enquêtes sur la santé dans les collectivités canadiennes en 2004 et 2015.
Les deux enquêtes incluent un échantillon représentatif de la population canadienne dans les 10 provinces, à l’exclusion des territoires du nord et des personnes vivant dans les réserves.
Les valeurs de l’indice alimentaire sain (IHE) ont été estimées en utilisant les rapports alimentaires de 24 heures pour les populations autochtones et non autochtones dans chaque période de temps.
Après le jumelage, un modèle linéaire généralisé a été appliqué pour tester les différences entre les groupes d’IHE au cours de la période temporelle, en ajustant pour la sécurité alimentaire des ménages.
Résultats
Dans l’ensemble, les scores d’IÉ n’étaient pas significativement différents pour les hommes et les femmes autochtones en 2015 par rapport à 2004 mais continuaient d’être plus faibles par rapport à ceux de la population non autochtone.
Les adultes autochtones ont déclaré une qualité alimentaire significativement plus faible indépendamment de l’état de sécurité alimentaire et d’autres facteurs.
Les scores relatifs au pourcentage d’énergie provenant d’« autres » aliments se sont améliorés en 2015 par rapport à 2004.
Conclusion
Les disparités alimentaires persistent entre les populations autochtones et non autochtones.
Bien que le traitement de l'insécurité alimentaire des populations autochtones soit nécessaire pour améliorer la qualité de l'alimentation, il n'est pas suffisant.
Il existe une variabilité dans le taux déclaré d'inefficacité mictionnelle post-prostatique.
Le fardeau et les prédicteurs potentiels de cette morbidité ne sont pas bien étudiés chez les patients africains.
Cette étude visait à évaluer l’incidence ainsi que les facteurs cliniques et histologiques affectant la fonction mictionnelle chez les patients soumis à une biopsie de prostate transrectale dans une population africaine.
Une étude de cohorte observationnelle a été réalisée chez 68 hommes adultes de 40 ans et plus, prévus pour une biopsie transrectale de prostate pour suspicion de cancer de la prostate.
Ceux qui ne pouvaient pas bouger spontanément, qui avaient des maladies neurologiques ou qui prenaient des médicaments pouvant affecter la bouge ont été exclus de la recherche.
Des données sur les caractéristiques démographiques des patients ont été collectées.
Une débitmétrie a été effectuée pour obtenir le débit urinaire de pointe des patients au départ et sept jours après l’intervention.
Le volume de prostate a été déterminé et la présence d'autres facteurs de risque cliniques et histologiques potentiels ont été enregistrés.
La présence d’autres complications liées au saignement a également été enregistrée.
L'analyse statistique a été effectuée à l'aide de SPSS avec une valeur p inférieure à 0,05 déclarée comme significative.
L'inefficacité mictionnelle a été enregistrée chez 28 (41,2%) des patients avec majorité, 21 (75.0%), avec une diminution de cinq à neuf points dans leurs valeurs de débit de pointe au septième jour.
Une hématurie post-biopsie s'est produite dans 37 (54,4%) de la population.
La présence d'hématurie avec caillots sanguins était associée à une augmentation de 10,9 fois du risque d'inefficacité mictionnelle après l'intervention (p = 0,006).
Environ deux des cinq patients ont présenté une inefficacité mictionnelle post-prostatique.
La présence du caillot sanguin était indépendamment associée à la survenue de cette morbidité.
mots clés:
Symptômes du bas appareil urinaire; biopsie prostatique; facteur de risque; rétention urinaire.
L'arthrite septique est considérée comme une urgence médicale.
La maladie consécutive à une colonisation bactérienne peut entraîner une morbidité et une mortalité significatives et nécessite un traitement coûteux.
Les propriétés antimicrobiennes des traitements régénératifs, y compris les cellules stromales mésenchymateuses et les produits plaquettaires, ont été largement recherchés en médecine humaine.
Bien que moins d’études ont été menées dans les espèces vétérinaires, elles ont montré des résultats prometteurs.
L’objectif de cette étude était d’évaluer la suppression bactérienne par le lysat des plaquettes équines (EPL) et les cellules stromales mésenchymateuses dérivées du tissu adipeux (ASC) <i>in vitro</i>.
Les cellules stromales mésenchymateuses ont été isolées du tissu adipeux prélevé dans la région fessière de trois chevaux.
L'étude a évalué 3 groupes de traitement : 10 × PLE, 1,6 million ASC, et un témoin, en utilisant une conception de bloc incomplet désé avec des mesures répétées.
Les valeurs de densité optique et les unités formant les colonies/mL ont été calculées à 0, 3, 6, 9, 12, 18 et 24 heures.
Une croissance bactérienne diminuée a été observée à des moments multiples pour les traitements <i>S. aureus</i>-ASC et <i>S. aureus</i>-EPL, ce qui soutient notre hypothèse.
Une croissance bactérienne accrue a été observée dans le groupe <i>E. coli</i>-EPL, sans différence dans le traitement <i>E. coli</i>-ASC, ce qui a opposé notre hypothèse.
Une conclusion claire des effets antimicrobiens des EPL et ASC ne peut être obtenue à partir de cette étude <i>in vitro</i>.
Bien que les CSA ont un effet significatif sur la diminution de la croissance de <i>S. aureus</i>, des études supplémentaires sont nécessaires pour explorer ces effets, en particulier chez les bactéries à Gram positif.
Le Professeur Randi Haaland est un archéologiste norvégien avec une approche anthropologique distinctive et des intérêts de recherche mondiaux.
Dans cette conversation, Randi Haaland reflète son engagement extraordinaire et multifactoriel avec l’archéologie et l’Afrique depuis plus de 50 ans, de son expérience formative en tant que jeune femme au sein du Fur au Soudan au milieu des années 1960, grâce à sa recherche entre les paradigmes processuel et post-processeur, aux programmes de renforcement des capacités initiés avec le soutien de l’Agence norvégienne pour la coopération pour le développement (NORAD).
Randi Haaland a créé sa voie unique dans l'archéologie de l'Afrique
Cet entretien démontre qu’elle a été la bonne voie vers une compréhension novatrice et approfondie du passé humain, en particulier sur la culture alimentaire, les débuts de la production alimentaire, le sexe et la technologie.
-
Résumé
La technique régionale optimale pour contrôler la douleur après chirurgie du cancer du sein reste incertaine.
Nous avons cherché à synthétiser les données disponibles à partir d'essais aléatoires contrôlés comparant les résultats liés à la douleur suivant diverses techniques régionales pour la chirurgie mammaire oncologique majeure.
Méthodes
Dans le cadre d'une revue systématique et d'une méta-analyse des réseaux, nous avons effectué des recherches dans PubMed, Embase Scopus, Medline, Cochrane Central et Google Scholar, depuis la création jusqu'au 31 juillet 2020, pour des techniques régionales couramment utilisées.
Le résultat principal était le score de douleur au repos de 24 h mesuré sur un score d’évaluation numérique de 0 à 10.
Nous avons utilisé la surface sous la courbe de classement cumulatif (SUCRA) pour établir la probabilité d'un classement d'intervention le plus élevé.
L'analyse a été effectuée à l'aide du modèle des effets aléatoires bayésiens et les ampleurs de l'effet sont rapportées comme intervalle de crédibilité à 95 % (Crl).
Nous avons effectué une analyse de rangs en grappes en combinant le classement de la douleur de 24 h à l’utilisation d’opioïdes de 24 h ou l’incidence des nausées et vomissements postopératoires.
Résultats
Soixante-neuf essais aléatoires contrôlés comportant 11 interventions différentes chez 5 686 patients ont été inclus.
Les valeurs SUCRA des interventions pour le score de douleur au repos de 24 h étaient le bloc paravertébral continu (0,83), le bloc du plan antérieur de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la plaie de la
Par rapport au placebo, le bloc paravertébral continu (différence moyenne, 1,26; crl à 95 %, 0,43 à 2,12) et le bloc du plan antérieur du serratus (différence moyenne, 1,12; crl à 95 %, 0,32 à 1,9) présentaient la probabilité la plus élevée estimée de réduire les scores de douleur au repos de 24 heures.
L'analyse du classement en grappes combinant les scores de douleur au repos de 24 h et la consommation d'opioïdes a montré que la plupart des techniques régionales d'analgésie étaient plus efficaces que la non-intervention ou le placebo.
Néanmoins, l’infiltration de la plaie et l’infusion continue de la plaie pourraient être les interventions actives les moins efficaces pour réduire les nausées et vomissements postopératoires.
Conclusion
Le bloc paravertébral continu et le bloc du plan antérieur du serratus avaient une probabilité élevée de réduire la douleur à 24 h après une chirurgie mammaire oncologique majeure.
La certitude des données probantes était modérée à très faible.
Les études ultérieures devraient comparer différentes techniques d’anesthésie régionale, y compris les techniques administrées par le chirurgien telles que l’infiltration de la plaie ou les cathéters.
Les essais comparant une intervention active au placebo sont peu susceptibles de modifier la pratique clinique.
Enregistrement des études:
La rétroaction sur les performances peropératoires reste une pierre angulaire de la formation chirurgicale.
Le jeu vidéo offre une méthode potentielle pour une rétroaction plus efficace aux résidents en chirurgie.
D’autres recherches sont nécessaires pour mieux comprendre cette méthode.
Cette étude explore la nature des interactions pédagogiques et de la rétroaction en salle d'opération (OR) et lors de l'utilisation de la vidéo-pièce lors d'une formation de révision post-opératoire en obstétrique et en gynécologie (OBGYN).
Cette étude de cas s'est déroulée entre septembre 2016 et février 2017.
Trois résidents de l’OBGYN et cinq chirurgiens superviseurs de l’OBGYN ont été impliqués dans six cas laparoscopiques.
Les dialogues peropératoires et vidéo ont été enregistrés et analysés, l'autre à l'aide de codes identifiés dans la littérature publiée, et l'autre à l'aide des mêmes codes et inductivement, avec des codes qui ont émergé des données pendant l'analyse.
1090 interactions peropératoires ont été identifiées dans les 376 minutes suivant le dialogue.
La plupart des interactions étaient didactiques, enseignant au résident comment utiliser un instrument pour effectuer une tâche.
L'analyse déductive de l'analyse de vidéo-greffe postopératoire a identifié 146 interactions dans les 155 minutes.
Bien que le type d'interaction le plus fréquent reste didactique, un élément d'enseignement était plus souvent inclus.
Il est apparu que l’analyse déductive utilisant les codes peropératoires ne capture pas adéquatement la nature et la concentration de la rétroaction pendant le jeu vidéo.
L'analyse phénoménologique herméneutique a identifié des séances de reprise de jeu vidéo plus dialogue avec des questions et une réflexion plus induites par les résidents.
Cette étude démontre que la nature de la rétroaction pendant le jeu vidéo est fondamentalement différente de celle dans le bloc opératoire, offrant un meilleur potentiel d’apprentissage collaboratif et amélioré.
Déterminants de l'index de développement de la petite enfance chez les enfants de moins de 5 ans au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana: étude comparative
Le développement précoce de l'enfant est un facteur essentiel pour les enfants qui contrôle la santé et le bien-être dans la vie ultérieure.
Déterminer l'influence des facteurs sociodémographiques sur l'index de développement précoce de l'enfant (ECDI) chez les enfants de moins de 5 ans.
L'analyse a été effectuée à l'aide des données d'enquête transversale de 2019, 2017-2018 et 2018 Enquêtes en grappes à indicateurs multiples du Bangladesh, du Ghana et du Costa Rica, respectivement.
Nous avons utilisé le test du χ<sup>2</sup> pour l'analyse bivariée et le modèle de régression logistique binaire pour l'analyse multivariée pour les trois pays.
Toutes les analyses statistiques ont été effectuées avec IBM SPSS version 25 et R version 4.0.0.
L’âge et le sexe de l’enfant, suivis par le niveau d’éducation de la mère, le statut économique, l’état nutritionnel de l’enfant, la lecture des livres des enfants et les difficultés fonctionnelles de la mère ont eu le plus grand effet sur l’ECDI.
Les enfants âgés de 36 à 47 mois présentaient une probabilité de développement plus faible que ceux âgés de 48 à 59 mois et les garçons présentaient une probabilité de développement plus faible que les filles au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana.
Les enfants en milieu urbain présentaient une probabilité plus faible de développement que les enfants en milieu rural au Costa Rica mais une probabilité plus élevée au Ghana.
Nous recommandons aux gouvernements de prendre les mesures nécessaires pour améliorer le développement précoce et le bien-être des enfants dans les trois pays en renforçant l'éducation, en améliorant les conditions économiques et en fournissant une alimentation équilibrée.
Implantation et efficacité de l'apprentissage intergénérationnel au cours de la pandémie de COVID-19 : données provenant de Chine
Pendant la pandémie de COVID-19, de nombreux grands-parents en Chine ont passé plus de temps avec leurs petits enfants que ceux qu'ils ont utilisés.
Lorsque leurs enfants adultes sont revenus au travail après une période de confinement, de nombreux grands-parents ont élargi leurs rôles à partir de la prise en charge des tâches du ménage et de la surveillance des besoins fondamentaux de leurs enfants pour superviser leur apprentissage en ligne et fournir un soutien académique.
Il a été une opportunité précieuse pour les enfants et leurs grands-parents de mieux se connaître et d’apprendre les uns des autres.
Au cours de cette période difficile d’apprentissage à domicile, une initiative chinoise intitulée <i>Shaping Students’ Vacation Life Project</i> (SSVLP), qui est dirigée par l’Institut municipal d’éducation à durée de vie (SMILE) de Shanghai de l’Université normale de Chine de l’Est, a mené un projet de deux mois qui a investigué l’apprentissage intergénérationnel entre les grands-parents et les petits-enfants (IL-GP&GC) dans sept écoles primaires situées dans six régions de Chine.
Ils ont exploré des sujets tels que la prévention de la pandémie, la santé et la condition physique, la culture traditionnelle et la littératie sur l’information.
Par la suite, les co-auteurs de cet article ont réalisé une enquête interprétative afin d’explorer comment les écoles primaires participants ont mis en œuvre le projet IL-GP&GC et de comprendre son impact.
Sur la base d'entretiens approfondis avec 11 enseignants et 7 familles (dont 7 grands-parents âgés de 7 à 18 ans et leurs 7 grands-parents âgés de 60 à 68 ans), quatre conclusions principales ont été émergentes: (1) les deux générations ont gagné plus de connaissances sur la santé, de compétences et de valeurs de vie; (2) la plus jeune génération a changé leur perspective et leurs comportements d'apprentissage; (3) la plus jeune génération a mieux compris leurs grands-parents et a cultivé le concept d'apprentissage tout au long de la vie; et (4) les relations entre grands-parents et grands-enfants ont été plus rapprochées.
-
Objet:
La pandémie de COVID-19 a amené les unités de soins intensifs (USI) à atteindre les capacités requérant un triage.
Un outil permettant de prédire le risque de mortalité chez les patients ventilés atteints de COVID-19 pourrait éclairer la prise de décision et l'allocation des ressources et permettre des comparaisons au niveau de la population entre les établissements.
Méthodes
Cette étude de cohorte rétrospective incluait tous les adultes sous ventilation mécanique atteints de COVID-19 admis dans trois USI de soins tertiaires de Toronto, en Ontario, entre le 1<sup>er</sup> mars 2020 et le 15 décembre 2020.
Des équations d'estimation généralisées ont été utilisées pour identifier les variables prédictives de mortalité.
Le critère d’évaluation principal était la probabilité de décès à des intervalles de trois jours à partir du moment de l’admission à l’USI (jour 0), avec récalculation du risque tous les trois jours au jour 15 ; le calcul final du risque a estimé la probabilité de décès au jour 15 et au-delà.
Un algorithme numérique a été élaboré à partir des coefficients finaux du modèle.
Résultats
Cent vingt-sept patients étaient admissibles à l’étude.
La durée médiane du séjour à l’USI était de 26,9 jours (écart interquartile : 15,4 à 52,0).
La mortalité globale était de 42%.
Du jour 0 au jour 15, les variables d'âge, de température, de taux de lactate, du volume courant de ventilation et de l'utilisation de vasopresseurs ont significativement prédit la mortalité.
Notre score de risque clinique final avait une zone sous la courbe des caractéristiques du récepteur-opérateur de 0,9 (intervalle de confiance [IC] à 95 %, 0,8 à 0,9).
Pour chaque augmentation de 10 points du score de risque, l'augmentation relative des cotes de décès était d'environ 4, avec un rapport des cotes de 4,1 (IC à 95%, 2,9 à 5,9).
Conclusion
Notre outil de prédiction dynamique de la mortalité chez les patients ventilés atteints de COVID-19 a des propriétés diagnostiques excellentes.
Résumé
L’épreuve d’hypercorticisme est fréquente chez les chiens adultes atteints de maladie dermatologique et la suppression corticosurrénalienne a été bien documentée suite à l’utilisation de corticostéroïdes topiques dans les préparations otiques.
Une suspension oculaire contenant du florfénicol, de la terbinafine et du furoate de mometasone, qui dure 30 jours après une seule application, est fréquemment utilisée pour traiter l’otite externe canine (OE).
Il a été démontré que ce médicament provoque une suppression corticosurrénalienne le jour (J)2 après administration et deux semaines après deux applications à deux semaines d’intervalle.
Hypothèse/objectifs
L’objectif de cette étude était de déterminer si le furoate topique de florfénicol/terbinafine/mométasone provoque une suppression corticosurrénalienne chez des chiens de petite race en bonne santé avec une OE bilatérale à D28 post-pplication.
Animal:
Sept chiens de propriétaires de poids inférieur à 10 kg diagnostiqués avec OE bilatérale non Pseudomonas
Matériaux et méthodes:
Le cortisol a été mesuré avant et après stimulation corticotrope (ACTH) surrénalienne à D0.
Furoate topique de florfenicol/terbinafine/mométasone a été appliqué dans les deux oreilles.
Les chiens ont été réévalués sur D28, et le cortisol a été mesuré avant et après stimulation par ACTH.
Résultats
Les concentrations médianes de cortisol avant et après ACTH à D28 étaient respectivement de 2,5 μg/dL (plage de 2,0 à 5,0 μg/dL) et de 14,3 μg/dL (plage de 11,5 à 23,1 μg/dL).
Il n’y avait pas de différence significative (P = 0,85) entre les concentrations de cortisol post-ACTH de D0 à D28.
Conclusions et pertinence clinique
Résultats n’ont démontré aucune preuve de suppression corticosurrénalienne, suggérant qu’il n’est pas nécessaire de retarder les tests de la fonction corticosurrénalienne chez les chiens traités avec du florfénicol topique/terbinafine/mometasone furoate lorsqu’ils sont appliqués selon les recommandations du fabricant.
Le bloc du plexus brachial (BPB) est un procédé de popularité croissante chez les chirurgiens et les anesthésiologistes impliqués dans la chirurgie du membre supérieur.
La sécurité et le bénéfice en chirurgie de la main sont incertains.
Un examen rétrospectif des dossiers a été effectué pour examiner tous les cas opérés de la main sur une période de 2 ans.
Tous les cas de réduction ouverte du métacarpien ont été inclus.
Des tests statistiques paramétriques ont été effectués.
Au total, 54 cas avec anesthésie générale (GA) et 48 cas avec BPB ont été identifiés pour l’étude (n = 102).
Le temps total moyen entre le bloc opératoire et le congé était de 245 ± 72 minutes dans le groupe AG et de 195 ± 54 minutes dans le groupe BPB (<i>P</i> < 0,001).
Parmi ceux qui avaient une GA, 47/54 patients ont dû subir une analgésie postopératoire contre 12/48 dans la BPA (<i>P</i> < 0,001).
Dans l’ensemble, 25/52 et 5/48 patients ont eu besoin d’anti-émétiques après l’opération dans les groupes GA et BP, respectivement (<i>P</i> < 0,001).
Le besoin de tout médicament parentéral postopératoire était également significativement différent (<i>P</i> < 0,001).
Il s'agit de la première étude pour examiner spécifiquement les techniques d'anesthésie pour les fractures de la main liées aux FIO; ajout au corps de la littérature établissant la BPA comme méthode d'anesthésie sûre et efficace.
-
Résumé
Les hormones comme la testostérone jouent un rôle crucial dans le renforcement des performances et la croissance musculaire.
Par conséquent, plusieurs tentatives d'augmentation de la libération de testostérone et de la concentration de testostérone ont été effectuées, en particulier dans le contexte de l'entraînement à la résistance.
Parmi les praticiens, l’activité sexuelle (coït et masturbation) quelques heures avant l’entraînement est souvent discutée pour entraîner une augmentation de la concentration de testostérone et ainsi favoriser la croissance musculaire.
Cependant, il n’y a pas de preuves pour appuyer cette hypothèse et la cinétique de la réponse à la testostérone et au cortisol après l’activité sexuelle n’a pas été suffisamment étudiée.
Par conséquent, le but de cette étude pilote était d’étudier la cinétique des concentrations hormonales de testostérone totale, de testostérone libre et de cortisol et leurs rapports après la masturbation.
Dans le cadre d'une étude transversale à trois bras, les effets de la masturbation avec stimulus visuel ont été comparés à un stimulus visuel sans masturbation et à la cinétique naturelle chez les jeunes hommes en bonne santé.
Résultats
Les résultats ont montré une différence significative entre les conditions dans les concentrations de testostérone libre.
Masturbation (p < 0,01) et stimulation visuelle (p < 0,05) peuvent sembler contrer la diminution circadienne des concentrations de testostérone libre au cours de la journée.
Cependant, aucun changement statistique n'a été observé dans les rapports entre la testostérone totale, la testostérone libre et le cortisol.
Conclusions
On peut supposer que la masturbation peut avoir un effet potentiel sur les concentrations de testostérone libre mais pas sur les rapports hormonaux.
La sarcopénie, la perte de masse/fonction du muscle squelettique liée à l’âge, a été identifiée comme un marqueur de fragilité.
Nous avons examiné l’association entre la sarcopénie et les événements indésirables consécutifs à l’implantation de la valve aortique par cathéter (TAVI).
Une étude de cohortes rétrospective a été menée à l’hôpital général de Toronto.
Tous les patients ayant subi un AVC entre 2007 et 2017 avec une tomodensitométrie préopératoire ont été inclus.
L’indice du muscle squelettique (IMC) a été calculé radiographiquement en utilisant la surface du muscle psoas au niveau vertébral de L3, divisée par taille.
Différentes mesures de sarcopénie, dont les moyennes d'IMC, les moyennes d'IMC inférieures à la médiane spécifique au sexe et les moyennes d'IMC dans le quartile spécifique au plus faible au sexe ont été calculées.
Le critère d’évaluation principal était les événements indésirables postopératoires, définis comme un composite de la mortalité et de la morbidité perhospitalière, y compris les complications cardiovasculaires, pulmonaires, neurologiques, liées à l’accès et gastrointestinales.
Une régression logistique univariée et multivariée a été effectuée pour déterminer l’association entre la sarcopénie et les effets indésirables.
Au total, 468 patients (âge moyen: 80,7 ans) ont été inclus.
Le fardeau de base des comorbidités était élevé, en particulier l’insuffisance cardiaque congestive (93,4 %).
Des événements indésirables postopératoires ont été survenus chez 62 patients (13,2%).
Régression logistique univariée a démontré que les événements indésirables postopératoires étaient corrélés avec les IM moyennes (RC) 0,81, IC interal de confiance [IC] à 95 % 0,66–0,97), les événements étaient inférieurs à ceux des IMM (RC 2,16, IC à 95 % 1,24–3,84), et les IMM dans le quartile le plus faible selon le sexe (RC 2,34 ; IC à 95 % 1,33–4,07).
À l’analyse multivariée, l’IMC dans le quartile le plus faible selon le sexe était un prédicteur indépendant d’événements indésirables (RC 2,53, IC à 95 % 1,41–4,50).
La sarcopénie définie par les mesures radiologiques du muscle psoas était associée de manière indépendante à la mortalité et à la morbidité en cours d'hospitalisation consécutive à un AVC.
-
Objectifs:
Les membres des Premières Nations présentent des défis significatifs qui pourraient influencer la capacité à suivre les directives de santé publique de la COVID-19 dans les réserves.
Cette étude visait à décrire les expériences, les perceptions et les circonstances d’une communauté des Premières Nations de l’Alberta en lien avec les conseils en matière de santé publique liés à la COVID-19.
Nous avons émis l’hypothèse que de nombreux défis ont été soulevés lors du suivi et de la mise en œuvre des conseils d’experts en santé publique.
Méthodes
Avec le leadership et le personnel des Premières Nations, une enquête transversale en ligne a été déployée entre le 24 avril et le 25 juin 2020.
Elle a évalué la pertinence des conseils en matière de santé publique pour réduire la COVID-19 au sein de cette communauté importante des Premières Nations.
Les données quantitatives et qualitatives ont été saisies et décrites.
Résultats
Au total, 106 adultes vivant dans les réserves ont répondu; plus de 80 % étaient des femmes.
Difficulté d'accès aux aliments était significative en fonction du statut professionnel (p = 0,0004).
Les personnes ayant un faible revenu ont trouvé qu’elles avaient accès à des aliments (p = 0,0190) et qu’elles avaient des soins médicaux essentiels (p = 0,0060), aux vêtements (p = 0,0280) et au transport (p = 0,0027) plus difficiles.
Certains répondants ont décrit le revenu perdu associé à des expériences de COVID-19, ainsi que les difficultés d’accès aux fournitures essentielles.
Les répondants ont trouvé le « nettoyage des mains » le plus facile (98 %) et le « maintien d’une distance de 2 m par rapport aux autres » le plus difficile (23 %).
De nombreux répondants ont trouvé les conseils en matière de santé publique dans leur domaine personnel faciles et mettent en première intention la « sécurité familiale » mais ont connu des difficultés dans la navigation des aspects sociaux et des obligations, en particulier lorsqu’ils ne sont pas en mesure de contrôler les actions des autres.
Les personnes ont déclaré qu’elles voulaient des informations claires mais qu’elles étaient parfois critiques de la réponse au COVID-19.
Conclusion
Nous avons déterminé l'impact des systèmes électroniques d'administration de nicotine (ENDS) sur les résultats sanitaires et les coûts au Canada, en fonction de leur effet sur le sevrage tabagique et les taux d'initiation du tabac.
Nous avons utilisé des modèles de Markov selon le sexe pour estimer les années de vie décrites au cours de la vie, les années de vie ajustées en fonction de la qualité (QALY) et les coûts des soins de santé liés au tabagisme pour des cohortes d'hommes et de femmes âgés de 15 à 19 ans, dans des scénarios où (1) le SDRA est disponible (quo de statut); (2) le SDRA n'est pas disponible complètement; et (3) le SDRA est disponible pour le sevrage tabagique au moyen de la prescription des professionnels de santé, en plus des outils actuellement reconnus pour le sevrage tabagique.
L'analyse était du point de vue d'un système de soins de santé financé par le public.
Les résultats sont exprimés pour 1 000 personnes et basés sur les valeurs prévues obtenues au moyen d’une simulation de Monte Carlo portant sur 10 000 répliques.
Pour les hommes âgés de 15 à 19 ans, les années de vie, les QALY et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient respectivement de 41 553, 35 871 et 79 645 964, lorsque le SDRA était disponible; 41 568, 35 894 et 79 645 960 lorsque le SDRA n'était disponible; et 41 570, 35 897 et 79 605 869 lorsque le SDRA n'était disponible que par ordonnance.
Pour les femmes, les années de vie, les coûts de soins de santé liés au tabagisme étaient de 43 596, 37 416 et 69 242 856, respectivement, lorsque le SDRA était disponible; 43 610, 37 438 et 69 085 926 lorsque le SDRA n'était disponible; et 43 611, 37 438 et 69 076 034 lorsque le SDRA n'était disponible que par ordonnance.
Ainsi, les situations dans lesquelles le SDRA n'est pas disponible ou que par ordonnance sont dominantes par rapport au statut quo.
Ces résultats montrent qu’un changement de politique dans le cadre duquel le SDRA n’était pas disponible pour la population canadienne ou seulement par ordonnance permettrait d’augmenter probablement la santé des populations et de réduire les coûts des soins de santé.
Résumé
Les médicaments non standard et falsifiés représentent une grave menace pour la santé publique dans le monde, mais affectent de manière disproportionnée les pays à faible niveau de ressources pharmaceutiques.
La prescription de médicaments est un événement dans lequel un médecin praticien (MP) est décideur pour le dernier consommateur qui est le patient.
Aim:
L'étude visait à décrire la sensibilisation, l'identification, l'utilisation et les obstacles à l'utilisation des technologies de médecine anti-counter-feit sur les lieux de soins (TCA) ainsi que les facteurs, les dangers et les mesures préventives des médicaments non standard ou falsifiés par les MP dans l'État d'Abia.
Méthodes
Il s'agissait d'une étude transversale effectuée sur 178 MP dans l'État d'Abia, au Nigeria.
Les données ont été recueillies à l’aide d’un questionnaire auto-administré qui a permis d’obtenir des informations sur la sensibilisation, l’identification, l’utilisation des TAC ouverts et ses facteurs de frein.
Les facteurs de risque, les dangers et les mesures préventives pour les médicaments non standard ou falsifiés ont également été étudiés.
Résultats
L'âge moyen±ÉT des répondants était de 34±8,2 ans (plage de 24 à 72 ans).
Il y avait 159 (89,3%) hommes.
Tous les répondants (100 %) connaissaient les TCA sur les lieux des soins, les types les plus fréquemment identifiés étant l’étiquetage (100 %), le conditionnement (100 %), les graphiques d’impression (100 %) et le nombre d’authentications mobiles (100 %).
Les ACMT les plus utilisés étaient les techniques de marquage (100%), de conditionnement (100%) et d'empreinte (100%).
La contrainte temporelle (100 %) était le principal obstacle prédisposant à l’utilisation des TCA ouverts.
Les classes les plus fréquentes de médicaments falsifiés et les moins standard étaient les antipaludéens (100%), les antibactériens (100%) et les analgésiques (100%).
Les facteurs les plus fréquents et les plus dangereux des médicaments non standard et faux attribués par les répondants étaient les mauvaises systèmes de réglementation des produits pharmaceutiques (100%) et les échecs du traitement (100%), respectivement.
La mesure préventive la plus recommandée était la sécurité de la chaîne d'approvisionnement des médicaments (100%).
Conclusion
La sensibilisation aux TCA sur les lieux des soins était très élevée mais ne semblait pas se traduire en des utilisations comparables pour tous les types.
Les ACMT ouverts les plus utilisés étaient les technologies de marquage, d’emballage et d’impression.
Une contrainte temporelle a été identifiée comme un éventuel obstacle prédominant à l’utilisation des TCA ouverts.
Les classes les plus fréquentes de médicaments classiques et falsifiés étaient les médicaments antipaludiques, antibactériens et analgésiques.
Il a été estimé que le moteur le plus fréquent des médicaments non standard et falsifiés était un système de réglementation des produits pharmaceutiques médiocre et que tous ces médicaments pourraient entraîner des échecs thérapeutiques.
La sécurité de la chaîne d'approvisionnement des médicaments pourrait servir de mesure préventive efficace.
mots clés:
Technologie des médicaments anti-congéraux; Nigeria; barrières; identification; utilisations.
Le Programme canadien de nutrition prénatale (PPC) aide les organisations communautaires à fournir des services de santé maternelle-infantile aux femmes en situation de vulnérabilité socioéconomique.
Dans le cadre de notre programme de recherche explorant les possibilités d'offrir un soutien postnatal à l'allaitement au moyen de la CPNP, nous avons examiné les caractéristiques sociodémographiques et psychosociales des clients inscrits dans un site de CPNP de Toronto et avons exploré les liens avec la participation.
Les données ont été recueillies rétrospectivement à partir des dossiers de 339 femmes enregistrées dans un site de CPNP dans le sud-ouest de Toronto de 2013 à 2016.
Des analyses de régression multivariée ont été utilisées pour évaluer les associations entre 10 caractéristiques maternelles et trois dimensions de participation prénatale au programme : initiation (âge gestationnel au moment de l'enrôlement dans les semaines), intensité (nombre de fois un soutien a été reçu) et durée (nombre de visites).
L'âge moyen des clients était de 31 ans (ÉT) ; 80 % étaient nés à l'extérieur du Canada ; 29 % étaient uniques ; 65 % avaient des revenus des ménages inférieurs aux seuils de faible revenu ajustés en fonction de la taille de la famille Statistique Canada.
Le revenu était le seul caractéristique associé à toutes les dimensions de participation.
Par rapport aux clients vivant au-delà du seuil de faible revenu, ceux vivant au-dessous du seuil de faible revenu ont été enrôlés dans le programme 2,85 semaines plus tôt (IC à 95%: −5,55 à −0,16), avaient 1,29 fois plus grand nombre de soutiens individuels (IC à 95%: 1,03 à 1,61) et avaient 1,29 fois plus grand nombre de visites au programme (IC à 95%: 1,02 à 1,63).
Nos résultats montrent que ce site de CPNP sert les femmes vulnérables, avec peu de différences dans la participation en fonction des caractéristiques maternelles.
Ces données peuvent guider la prestation de services et la surveillance des décisions sur le site du programme.
Des recherches supplémentaires sont nécessaires pour explorer de nouveaux modèles de prestation des programmes afin d'améliorer les services périnatals pour les femmes vulnérables.
La rhinoplastie est l’une des interventions les plus fréquentes qui agissent comme un défi pour des résultats éloignés constants.
Réduction de la base alar est une technique de rhinoplastie qui est prescrite dans de nombreuses conditions.
La fermeture de la plaie nécessite des sutures et il existe plusieurs types de sutures à cet effet, mais de bons résultats de cicatrisation sont nécessaires pour la satisfaction des patients.
Évaluer les résultats des cicatrices de résection de la base alaire après résection chirurgicale en utilisant différents types de matériel de suture.
Il s'agit d'une étude de cohorte rétrospective menée à l'hôpital universitaire King Abdulaziz, Riyad, Royaume d'Arabie saoudite.
L'étude a été réalisée en examinant les dossiers des patients et en effectuant des photographies postopératoires pour les patients ayant subi une résection de la base alaire.
Les patients ont été divisés en 2 groupes, le premier groupe des patients avait la plaie de base alaire fermée avec interruption du Polypropylène 6/0 et l’autre groupe la plaie était fermée avec des sutures monocryl 6/0.
Une échelle visuelle analogique a été utilisée pour étudier les points de vue de base.
L'étude comprenait 80 patients répartis en 2 groupes, chaque groupe comprenait 40 patients, dans le premier groupe (groupe polypropylène) il y avait 25 % de sexe masculin et 75 % de sexe féminin, tandis que dans le deuxième groupe (groupe monocryl) il y avait 15 % et 85 % de sexe masculin et de sexe féminin, respectivement.
Il y avait 85% et 82,5% de cicatrices non négligeables rapportées par le premier et le deuxième groupe, respectivement, mais il n'y avait pas de différence significative entre les deux groupes (<i>P</i> = 0,75).
Les sutures en polypropylène et en monocryl résultent dans le même résultat pour la fermeture de la plaie de la base alaire après chirurgie.
Un modèle conceptuel hydrogéologique de la source, des voies de circulation et de la variation temporelle d'une source thermique basse en enthalphe dans un contexte de limestone fracturé est dérivé d'une approche multidisciplinaire.
Le Well de Saint-Gorman est une source thermique dans le centre-est de l’Irlande avec un profil de température complexe et variable (maximum de 21,8 °C).
Les données géophysiologiques d’une enquête tridimensionnelle (3D)audio-magnetotellurique (AMT) sont combinées avec les données hydrogéologiques et les informations d’une analyse hydrochimique déjà publiée pour étudier le fonctionnement de ce système hydrothermique intriguant.
L'analyse hydrochimique et les mesures de diminution du temps suggèrent que les eaux thermales fluent dans les limites fracturées du bassin de la Carboniferous Dublin à tous les moments mais présentent une variabilité de la décharge et de la température.
Le modèle de résistivité électrique 3D de la sous-surface a révélé deux structures prépondérantes: (1) un contact faux aligné entre deux lithologies limitées par voie intraveineuse et (2) un contact faux aligné par voie intraveineuse avec élévation de la dissolution, aligné par voie intraveineuse par voie intraveineuse.
L'intersection de ces deux structures, qui a permis la karstification du lit du lit limestone, a créé des conduits facilitant le fonctionnement de la circulation hydrothermique relativement profonde (dépendances probablement estimées entre 240 et 1 000 m) dans la séquence limestone du bassin de Dublin.
Les résultats de cette étude soutiennent l’hypothèse que la température maximale et l’augmentation simultanée des écoulements observés au Well de St. Gorman chaque hiver sont consécutifs à une infiltration rapide, au chauffage et au recirculation des eaux météorologiques dans un système de circulation hydrothermique structurellement contrôlé.
-
Résumé
La schistosomiase est une maladie aiguë et chronique causée par des parasites qui peut prendre deux formes principales : intestinale ou urogénitale.
Si elle n’est pas traitée, la forme urogénitale peut conduire à une schistosomiase génitale féminine (FGS) chez les femmes et les filles ; elle entraîne souvent des complications de santé reproductive sévères qui sont souvent mal diagnostiquées comme des infections sexuellement transmissibles ou peuvent être confus avec le cancer du col de l’utérus.
Malgré ses répercussions sur la santé reproductive des femmes, le FGS est généralement négligé dans la formation médicale et reste mal reconnu dans les communautés touchées et les professionnels de la santé.
FGS a été décrit comme l'un des problèmes de santé sexuelle et reproductive les plus négligés en Afrique sub-saharienne (Infection due au BMC Dis 6:134, 2006; Kukula dans le PLoS Negl Trop Dis 13:e0007207; Programme conjoint des Nations Unies pour le VIH/sida (UNAIDS) 2019).
Une sensibilisation accrue au FGS est nécessaire pour mettre fin à cette négligence, améliorer la santé reproductive des femmes et réduire le fardeau de cette maladie tropicale négligée évitable et traitable.
Méthodes
Nous avons réalisé des ateliers virtuels interactifs en collaboration avec l'Organisation mondiale de la Santé (OMS), impliquant 64 participants de milieux médicaux et de santé publique de partout dans le monde afin d'établir des compétences standardisées (ou compétences) en matière de prévention, de diagnostic et de traitement du FGS à tous les niveaux du système de santé.
Les compétences ont été élaborées dans de petits groupes, évaluées par les pairs et finalisées par les participants.
Résultats
Ce processus participatif a permis d'identifier 27 compétences nécessaires à la prévention, au diagnostic et à la prise en charge du FGS pour deux catégories de professionnels de santé, ceux qui travaillent dans un contexte clinique et ceux qui travaillent dans un contexte communautaire.
Parmi ceux-ci, 10 relèvent du diagnostic de FGS dont trois qui impliquent un examen pelvien et sept qui ne le font pas.
Six constituent les comportements appropriés nécessaires pour traiter le FGS dans un contexte clinique.
Onze répondent au contexte communautaire, dont six en rapport avec l’identification des femmes à risque et cinq en rapport avec la prévention.
Conclusion
Définir les compétences nécessaires à la gestion du FGS est une étape essentielle pour préparer au diagnostic et au traitement appropriés des femmes et des filles en Afrique subsaharienne par des professionnels de la santé formés.
Treize Canadiens ont obtenu un diplôme de doctorat de la Faculté de Médecine de Paris entre 1822 et 1905.
Leurs études en France ont joué un rôle déterminant dans certaines tendances majeures de l’histoire canadienne du 19<sup>e</sup> siècle: la formation d’une bourgeoisie professionnelle canadienne-française, la formalisation des liens diplomatiques entre le Canada et la France, le développement de la bactériologie en Amérique et la hausse du nationalisme canadien-français au tournant du 20<sup>e</sup> siècle.
Cet article trace les carrières de ces médecins en utilisant des sources inédites, principalement leurs dossiers d'étudiants et les thèses de doctorat, situées dans la base de données de Pierre Moulinier et mises à disposition par la bibliothèque interuniversitaire de santé de l'Université Paris-Descartes.
En examinant les voyages de ces médecins à Paris, il montre l'impact sur la profession médicale canadienne de la relation entre une ancienne colonie nord-américaine et son ancien capital impérial.
Distribution des lits d'hôpital au sein de l'Arabie saoudite de 2015 à 2019 : étude transversale
Un accès adéquat aux systèmes de santé est considéré comme un droit humain de base.
Par conséquent, il est important que les services de soins soient fournis aux personnes qui en ont besoin le plus efficacement possible.
Nous avons évalué la distribution des lits d'hôpital dans l'ensemble de l'Arabie saoudite de 2015 à 2019 afin d'évaluer les inégalités dans l'allocation des ressources hospitalières.
Cette étude transversale a utilisé les données du Health Statistical Yearbook publiées par le Ministère de la Santé pendant la période 2015-2019.
Le nombre de lits d'hôpital pour 100 000 habitants a été calculé pour les 20 régions de santé.
Une génération d’autres paramètres, tels que l’indice de Gini et la courbe de Lorenz, a été réalisée pour évaluer la distribution des lits.
Le coefficient de Pearson a été calculé pour évaluer la corrélation entre les lits et la population dans chaque région sanitaire.
Le rapport entre les lits d'hôpital et la population s'est amélioré de 2015 à 2019 dans les zones telles que Ha'il, Tabouk et Ta'if, ce qui a augmenté de 89,6, 72,5 et 32,5 respectivement.
L'indice de Gini moyen calculé pour la distribution des lits dans le secteur public était de 0,21; dans le secteur privé, il était de 0,53.
Il y avait une forte corrélation positive entre la population et les lits d'hôpital dans les régions de Riyad, de Qaseem, de l'Est et de Ha'il.
En Arabie saoudite, les inégalités observées dans les distributions des lits des hôpitaux résident principalement dans le secteur privé.
Il est recommandé que les décideurs politiques soient conscients de ces inégalités et travaillent sur des réformes possibles pour atteindre les objectifs de la Vision 2030.
-
Objectifs:
Les interventions de santé publique pour la prévention de l’obésité des adolescents ont principalement porté sur les comportements de santé individualisés (par exemple, alimentation et activité physique) au prix de la reconnaissance de la diversité pondérale et des facteurs sociaux (par exemple, stigmatisation et discrimination des identités marginalisées) pouvant être liés à l’état pondéral.
Des recherches sont nécessaires pour examiner dans quelle mesure les comportements de santé individualisés par rapport aux facteurs sociaux contribuent au statut pondéral des adolescents.
Ainsi, le but de cette étude était d'étudier la contribution relative des comportements de santé individualisés par rapport aux facteurs sociaux aux indices objectifs et perceptuels de l'état de poids.
Méthodes
Les données transversales ont été recueillies dans le cadre de l’Enquête sur les étudiants en santé publique de Toronto et comprenaient des élèves de 12 à 19 ans (N = 5515).
Les mesures comprenaient le statut pondéral perçu et objectif, les facteurs sociaux et démographiques (p. ex., sexe, orientation sexuelle, connexion scolaire) et les comportements de santé (p. ex., activité physique, consommation nutritive).
Résultats
Les résultats des modèles de régression variable latente ont partiellement soutenu les hypothèses dont les facteurs sociaux (c'est-à-dire l'âge, le sexe, l'accès socio-économique, le statut des minorités sexuelles) contribuent à des quantités de variance similaires ou relativement plus variantes dans les indices de poids, comparativement aux comportements de santé (c'est-à-dire l'activité physique, la consommation nutritive).
Conclusion
Contrairement aux idées traditionnelles sur le statut pondéral des adolescents, l'activité physique (c'est-à-dire le transport individuel, actif) et la consommation nutritive (c'est-à-dire les fruits, les légumes, le lait) n'étaient pas associés au statut pondéral en prenant en compte les facteurs sociaux.
Le syndrome cardiorénal aigu (SCA) est associé à des résultats indésirables chez les patients atteints d’insuffisance cardiaque aiguë décompensée (FCA).
Le débit veineux intrarénal peut être évalué par échographie Doppler et a une signification pronostique dans l’ADHF.
Bien que le Doppler intrarénal (IRD) soit sensible à la congestion rénale, une association entre les paramètres de l’IRD et les ACRS n’a pas été démontrée dans une population d’ADHF.
Les patients hospitalisés atteints d’ADHF (n = 21) ou de syndrome coronarien aigu (SCA; n = 21) ont été enrôlés de manière prospective.
Les patients ont subi une échocardiographie, y compris une IRD, à l’aide d’un capteur standard d’échographie cardiaque.
Le débit veineux intrarénal a été quantifié avec l’indice de stase veineuse rénale (IVR), défini comme la durée du débit veineux absent divisée par la durée du cycle cardiaque.
Le critère d’évaluation principal était l’insuffisance rénale aiguë (IRA), évalué à l’aide des critères KDIGO (<i>Kidney Disease: Improving Global Outcomes</i>).
Les patients atteints de FAD avaient un indice cardiaque similaire ( 2,0 ± 0,6 contre 2,1 ± 0,4 L/min par m<sup>2</sup>, <i>p</i> = 0,91) mais une pression veineuse centrale estimée plus élevée (13,0 ± 3,2 contre 4,6 ± 2,4 mmHg, <i>p</i> < 0,001) mesurée par échocardiographie, comparativement aux patients atteints de SCA.
L’IRD était anormale chez tous les patients atteints de FAD et normale chez tous les patients atteints de SCA (RVSI 0,62 ± 0,20 contre 0,0 ± 0, <i>p</i> < 0,001).
Le stade II/III de l’IRA a été observé chez 10 des 21 patients atteints de FADHF (48 %) contre 0 des 21 patients atteints de SCA (<i>P</i> < 0,001), avec une augmentation moyenne de la créatinine sérique de 97,7 ± 79,3 vs 16,8 ± 10,9 μmol/L (<i>P</i> < 0,001), respectivement.
RVSI était corrélée à la sévérité de l’IRA chez les patients atteints d’ICAD (r = 0,57; p = 0,004).
RVSI est associé à l’IRA chez les patients atteints d’ADHF et pourrait être un biomarqueur diagnostique utile pour le SRCA dans ce contexte.
D’autres études sont nécessaires pour valider cette découverte et évaluer l’efficacité potentielle de la thérapie décongestive guidée par IRD dans ce contexte.
-
Objet:
Examiner l'efficacité d'une exposition au masque anesthésique dirigée par les parents et la pratique de modelage pour prévenir l'anxiété préopératoire de l'enfant, en mettant l'accent spécifique sur le moment de l'exposition.
Méthodes
Cet essai randomisé contrôlé comprenait 110 enfants de 4 à 7 ans soumis à des interventions dentaires de jour et leurs parents.
Les familles ont été assignées aléatoirement à un des trois groupes : 1) exposition au masque dirigé par les parents/pratique de forme au moins trois fois par semaine avant la chirurgie (groupe 1); 2) exposition au masque dirigé par les parents/pratique de forme au moins une fois le jour de la chirurgie (groupe 2); 3) absence d'exposition avant l'induction (groupe 3).
L'anxiété de l'enfant a été évaluée par observateur à l'aide de l'échelle d'anxiété préopératoire modifiée de Yale pendant l'expérience de chirurgie de jour, et le respect de l'induction a été évalué par observateur à l'aide de la liste de contrôle de l'induction.
Résultats
Les résultats ont démontré des différences significatives dans l'anxiété des enfants évaluée par l'observateur au moment de l'induction anesthésique entre les groupes.
Le groupe 2 a démontré une anxiété évaluée par les observateurs significativement plus faible que le groupe 3 avec un effet moyen, F(1, 71) = 4,524, P = 0,04 ; η<sub>p</sub> <sup>2</sup> = 0,06
Une interaction significative a été observée entre ces deux groupes au fil du temps (c'est-à-dire l'admission à l'induction de l'anesthésie), F(1, 71) = 4,365, P = 0,04 ; η<sub>p</sub> <sup>2</sup> = 0,06 (c'est-à-dire effet faible à moyen).
Le groupe 2 a démontré la meilleure conformité à l’induction de l’anesthésie (c’est-à-dire des scores significativement plus faibles que le groupe 3, P = 0,04).
Conclusion
Le moment de l'exposition au masque (c'est-à-dire le jour de la chirurgie) pour corriger l'anxiété préopératoire de l'enfant et le respect de l'induction dans le contexte de la chirurgie de jour pourrait être une réflexion importante.
L’endocrinologie pédiatrique est une sous-spécialité en développement au Nigeria.
Les rapports antérieurs suggèrent une mauvaise sensibilisation aux troubles endocriniens de l’enfant ayant entraîné une présentation tardive, un diagnostic manqué et un décès inutile.
Cette étude a pour but de rendre compte de la prévalence des troubles endocriniens chez les enfants à l’hôpital universitaire UNIOSUN (HUT) et de fournir des informations essentielles pour améliorer la présentation précoce et la prise en charge.
Il s'agit d'une étude rétrospective sur 10 ans portant sur tous les enfants pris en charge pour des troubles endocriniens pédiatriques à l'USH de mars 2010 à mars 2020.
Les données pertinentes ont été extraites des dossiers des patients, saisies et analysées avec SPSS.
Quarante (0,42%) des 9 520 nouvelles consultations de clinique spécialisée en pédiatrie de l’UTH au cours de la période de l’étude avaient des troubles endocriniens.
Il s'agissait de 13 hommes et 27 femmes (M:F=1:2), âgés de 1 mois à 15,5 ans et 23 d'entre eux (57,5%) avaient moins de 5 ans.
Les quatre troubles endocriniens les plus fréquents étaient le rachitisme (45 %), le diabète (15 %), les troubles thyroïdiens (15 %) et les troubles de la puberté (12,5 %).
Il y avait une augmentation annuelle progressive du nombre de cas endocriniens observés chez les enfants.
Au moment de ce rapport, 34 (85 %) des patients étaient en bonne santé, 5 (12,5 %) ont été perdus de vue et 1 (2,5 %) ont été enregistrés.
Le rachitisme, le diabète, les troubles thyroïdiens et les troubles de la puberté sont les quatre troubles endocriniens pédiatriques les plus fréquents observés à l’HUG.
L'attrition est un défi important dans les troubles endocriniens de l'enfant.
Les raisons de l'abandon et les moyens de mettre fin à ces défis doivent être identifiés et mises en pratique.
mots clés:
diabète; Nigeria; pédiatrie; rachitisme; conscience; troubles endocriniens.
Comment les changements de niveau d'inégalité économique locale influent sur le capital social des ménages?
Cet article contribue à répondre à cette question en examinant l'impact de l'inégalité économique au niveau des villages en Andhra Pradesh sur les niveaux de capital des réseaux sociaux de pontage et de liaison, en utilisant les données de régression en deux étapes des données des enquêtes sur les ménages menées entre 2002 et 2014 par le programme des jeunes vivants.
Les résultats de l'étude suggèrent qu'en augmentant l'inégalité économique locale, le capital social des ménages, mesuré par la participation aux efforts pour résoudre les enjeux communautaires plus vastes, décline tandis que le capital social lié, mesuré par les associations volontaires relativement démographiquement et socio-économiquement homogènes, augmente.
Selon les recherches existantes, la fragmentation croissante des communautés au fil des lignes de division démographique et socio-économique est susceptible de contribuer aux conflits sociaux.
La fibrillation auriculaire périopératoire (FPA) après chirurgie cardiaque a été associée à un risque accru d’AVC dans certaines études.
Toutefois, l’ampleur exacte de cette association pendant le suivi à court et à long terme reste incertaine.
Nous avons effectué des recherches dans PubMed, Embase et Cochrane Central Register of Controlled Trials (CENTRAL) pour la période allant de la création de la base de données à octobre 2020.
Nous avons inclus des études d'observation portant sur des données sur le risque d'AVC à court terme ou à long terme chez les patients atteints ou non d'AVP après une chirurgie cardiaque.
Les données ont été regroupées en utilisant des modèles à effets aléatoires.
Nous avons rapporté les ratios de risque sommaire (RR) pour les études rapportant les résultats ajustés multivariés et nous avons calculé les différences de risque absolu (DRA) avec des intervalles de confiance (CI) à 95 %.
Au total, 55 études portant sur 540 209 patients ont été incluses.
POAF était associé à un risque relatif accru (RR 1,69; IC à 95% 1,41-2,03; I<sup>2</sup> = 82 %; 9 études) et à un risque absolu d'AVC à court terme ( 4,5 % contre 2,5 %; ARD 2,0 %; IC à 95% 1,28-2,89).
POAF était associé à un risque relatif accru (RR 1,20; IC95%: 1,12-1,29; I<sup>2</sup> = 16%; 10 études) et à un risque absolu d'AVC à long terme (1,06 contre 0,88 pour 100 années-patient; ARD 0,18 pour 100 années-patient; IC95%: 0,07 à 0,26).
Les analyses de sensibilité des études de haute qualité et des études rapportant des accidents vasculaires cérébraux ischémiques ou emboliques ont obtenu des résultats similaires.
POAF après chirurgie cardiaque était associé à un risque accru d’AVC à court terme et à long terme.
Toutefois, l’AVC au long cours était faible et on ignore si ces patients bénéficieront d’un traitement anticoagulant oral au long cours.
Recommandations canadiennes pour la prise en charge des polyneuropathies héréditaires liées à la transthyrétine
L’amyloïdose héréditaire à médiation de transthyrétine (hATTR) est une maladie progressive causée par des mutations du gène TTR conduisant à une dysfonction d’organes multisystémiques.
L’agrégation de TTR pathogénique, le démembrement et la fibrillation entraînent une déposition d’amyloïdes dans de multiples organes corporels et touchent fréquemment le système nerveux périphérique et le coeur.
Parmi les manifestations neurologiques fréquentes figurent : polyneuropathie sensitivo-motrice (PN), neuropathie autonome, PN à petites fibres et syndrome du canal carpien.
De nombreux patients présentent une progression significative en raison des délais de diagnostic car le hATTR PN n’est pas pris en compte dans le diagnostic différentiel.
Récemment, deux nouvelles thérapies efficaces modifiant la maladie, inotersen et patisiran, ont été approuvées par Santé Canada pour le traitement de l’hATTR PN.
Un diagnostic précoce est essentiel pour l’introduction rapide de ces traitements modificateurs de la maladie qui réduisent les déficiences, améliorent la qualité de vie et prolongent la survie.
Dans cette ligne directrice, nous avons cherché à améliorer la sensibilisation et les résultats de l’hATTR PN en formulant des recommandations destinées au diagnostic, au suivi et au traitement au Canada.
Résumé
Des études antérieures ont montré que les tests de patch avec des extraits alimentaires peuvent aider à formuler des régimes d’élimination (DE) chez des patients humains suspects de réactions alimentaires indésirables (FA).
On ne sait pas grand-chose sur l’utilisation de ces tests chez les chiens.
Objectifs:
Évaluer l’efficacité d’une combinaison de prick-patch tests dans les protocoles actuels et de tests de provocation alimentaire (FC) chez les chiens avec AFR.
Méthodes et matériaux
Des tests de piqûres et de patch ont été effectués sur 21 chiens avec prurit chronique non saisonnier.
Les chiens ont ensuite été nourris avec un ED formulé sur la base des résultats.
Tous les chiens avec des signes cliniques améliorés ont ensuite été mis en cause avec un aliment auquel il y avait une réaction positive dans les tests.
Six chiens ont ensuite été infectés avec un aliment auquel ils avaient été négatifs au test.
L’échelle analogique visuelle du prurit (pVAS) et le Canine Atopic Dermatitis Extent and Severity Index, 4th iteration (CADESI-04) ont été évalués au jour (J)0, J30 et J60 de la DE.
La sensibilité (SE), la spécificité (SP), les valeurs prédictives positives (VPP) et négatives (VPN), et la valeur de Kappa (κ) ont été calculées.
Résultats
Parmi les 21 chiens, il y avait une amélioration moyenne significative des scores pVAS et CADESI-04 chez 16 (76%) chiens après D30 (P < 0,01) et D60 (P < 0,01) de la DE.
Aucune différence statistique n'a été observée entre D30 et D60.
La combinaison des tests avait des valeurs SE, SP, PPV, NPV et κ de 80%, 66,7%, 66,7%, 80% et -0,17, respectivement.
Conclusions et pertinence clinique
La combinaison de prick-patch test a atteint des valeurs élevées de SE et dePV.
Un diagnostic d'AFR a été posé chez 76% des chiens et les résultats du test ont été utiles pour le choix d'un ED.
L'un des problèmes posés par la neuro-imagerie est l'incorporation d'informations provenant de différentes modalités d'imagerie.
Les données de chaque modalité sont fréquemment analysées séparément en utilisant, par exemple, des techniques de réduction de la dimension, qui entraînent une perte d’information mutuelle.
Nous proposons une nouvelle méthode de régularisation, généralisée aux éigenvecteurs partiellement empiriques pour la régression (griPEER), pour estimer les associations entre les caractéristiques de structure cérébrale et les résultats scalaires dans le cadre de régression linéaire généralisée.
griPEER améliore l’estimation du coefficient de régression en fournissant une approche fondamentale pour utiliser les informations externes de la connectivité cérébrale structurelle.
Plus précisément, nous intégrons un terme de pénalité, dérivé de la matrice de connectivité structurelle Laplacien, dans la régression linéaire généralisée pénalisée.
Dans ce travail, nous traitons à la fois des questions théoriques et numériques et démontrons la robustesse de notre méthode malgré des informations incomplètes sur la connectivité structurelle du cerveau.
En outre, nous fournissons une procédure de test de signification pour effectuer une inférence sur les coefficients estimés.
Enfin, le griPEER est évalué à la fois dans des études de simulation étendues et en utilisant les données cliniques pour classer les individus VIH+ et VIH-
-
L'adoption et le maintien de comportements sains comprenant des quantités d'activité physique adaptées à l'âge, un temps de sédentarité et de dépistage limité et une alimentation saine sont les bases du développement et de la promotion des jeunes.
En examinant les données probantes étendues, nous observons que la pandémie de COVID-19 a été associée à des réductions significatives de l’activité physique, une augmentation du temps de sédentarité et de dépistage, et une augmentation de la consommation alimentaire et de l’allaitement malsain.
Les effets délétères dans les comportements de mouvement semblent être plus prononcés parmi les groupes vulnérables et l'insécurité alimentaire est devenue plus répandue.
Afin de contribuer à atténuer ces répercussions, nous préconisons une amélioration de la santé publique fondée sur les données probantes.
Pour ce faire, la surveillance continue devrait être intensifiée et augmentée avec des indicateurs supplémentaires d’inégalités sociales.
La différenciation entre hypertension artérielle pulmonaire précapillaire et postcapillaire dépend classiquement de la pression artérielle pulmonaire moyenne (mPAWP).
La pression ventriculaire gauche extrême-diastolique (VDEP) est proposée comme alternative équivalente.
Toutefois, la mPAWP et la LVEDP peuvent différer considérablement.
Nous avons comparé les répercussions du choix d'utiliser la mPAWP par rapport à la LVEDP sur la classification du PH et la prédiction de la mortalité chez les patients atteints de sténose aortique sévère (SA) qui subissent un remplacement valvulaire.
Chez 335 patients présentant une AS sévère, la mPAWP et la LVEDP ont été mesurés.
Une pression artérielle pulmonaire moyenne ≥ 25 mmHg a été utilisée pour définir la PH, et soit la mPAWP ou la LVEDP a été utilisée pour différencier entre la PH précapillaire et la PH postcapillaire (≤ 15 vs > 15 mmHg).
La mortalité après un suivi médian de 1484 jours après remplacement valvulaire aortique a été évaluée.
Dans l'ensemble, la PAMM était plus faible que la PEMV (16 ± 8 mmHg vs 21 ± 8 mmHg; <i>p</i> < 0,001).
Parmi 140 patients (42 %) atteints de PH, la classification fondée sur la PAWP a révélé que 76 (54 % de ceux atteints de PH) avaient une PH postcapillaire isolée, 48 (34 %) avaient une PH pré- et postcapillaire combinée et 16 (12 %) avaient une PH précapillaire.
Lorsque le PEVG a été utilisé, 59 patients (42%) ont été classés de manière différente.
Ces patients avaient une mortalité plus élevée que ceux qui n’étaient pas classés autrement [rapport des risques de 2,79 (intervalle de confiance à 95%, 1,17–6,65); <i>p</i> = 0,02].
Une PAMM plus élevée était associée à une augmentation de la mortalité [rapport des risques 1,07 (intervalle de confiance à 95%, 1,03–1,11) pour 1 mmHg; <i>p</i> = 0,001], tandis qu’une PEMVG plus élevée n’était pas élevée.
L’utilisation de la PEVG plutôt que de la PAMM entraîne une classification divergente du PH chez près de chaque deuxième patient présentant une AS sévère.
Ces patients ont une mortalité plus élevée après remplacement valvulaire aortique.
La mPAWP, mais pas la LVEDP, prédit la mortalité.
Déterminer l'influence de la fatigue induite sur le bilan dynamique des sportifs en bonne santé.
Revue systématique
PUBMED, MEDLINE, CINAHL, Sports Discus et la Cochrane Library du début au 28 mai 2019.
Les études éligibles comprenaient toute étude examinant les effets de la fatigue induite sur l’équilibre dynamique, telle que mesurée par le TDP/TDP, dans les populations sportives saines.
Les études présentant un faible risque de biais ont été jugées admissibles sur le plan scientifique pour une meilleure synthèse des données probantes.
Quinze études présentant un faible risque de biais ont été incluses – sept ont fait l’objet d’une étude sur les athlètes récréatifs et huit ont fait l’objet d’une étude sur les athlètes compétitifs.
Dans la population récréative, cinq des études ont révélé une diminution significative de l’équilibre dynamique après l’intervention de fatigue.
Cependant, les deux autres ont conclu avec des changements non significatifs.
En ce qui concerne la population compétitive, trois études ont montré des effets significatifs de la fatigue induite sur le bilan dynamique, tandis que cinq n'ont montré aucun effet.
Il existe des résultats contradictoires quant aux effets de la fatigue induite sur l’équilibre dynamique.
La majorité des études portant sur des athlètes de compétition ont constaté que la fatigue n’altère pas leur équilibre dynamique.
En revanche, la majorité des études ciblées sur les athlètes récréatifs ont conclu le contraire - la fatigue a en effet affecté l’équilibre dynamique.
