Les chéloïdes auriculaires récalcitrantes sont des chéloïdes qui ont récidivé après tout traitement antérieur.
Il a été démontré quils avaient une probabilité accrue de récidive.
Il ny a pas de consensus sur la meilleure façon de traiter les chéloïdes auriculaires récalcitrantes.
Nous réalisons ici la première revue systématique et méta-analyse portant sur les preuves du traitement des chéloïdes auriculaires récalcitrants.
Nous avons effectué des recherches dans MEDLINE, EMBASE, CINAHL et EBM Reviews à laide de mots clés spécifiques.
Des critères dinclusion et dexclusion prédéfinis ont été utilisés pour évaluer ladmissibilité aux articles.
Les données ont été extraites pour le nombre de chéloïdes récalcitrantes, la modalité de traitement, la récurrence et le temps minimum de suivi.
Les articles inclus ont été stratifiés par traitement et assigné un niveau de preuve (LOE) selon les lignes directrices du Centre for Evidence-Based Medicine dOxford. Une méta-analyse a été réalisée pour estimer les taux de récurrence avec des intervalles de confiance de 95% pour chaque modalité de traitement.
Au total, 887 articles uniques ont été identifiés et 13 ont été inclus.
Onze étaient atteints de LOE III et 2 étaient atteints de LOE IV.
Les taux de récidive étaient de 9 % (IC à 95 % : 3 % à 25 %) pour lexcision avec curiethérapie adjuvante, de 14 % (IC à 95 % : 12 % à 17 %) pour lexcision avec traitement de compression adjuvante, de 17 % (IC à 95 % : 3 % à 56 %) pour lexcision avec radiation externe adjuvante, et de 18 % (IC à 95 % : 4 % à 53 %) pour lexcision avec injections de stéroïdes adjuvantes.
Aucune différence statistiquement significative na été trouvée.
Les données pour le traitement des chéloïdes auriculaires sont hétérogènes avec peu détudes de haute qualité.
Lexcision avec curiethérapie adjuvante a le plus faible taux de récidive dans notre analyse.
Les intervalles de confiance serrés rapportés ici pour la curiethérapie et la thérapie de compression peuvent aider les chirurgiens à recommander plus en toute confiance lune ou lautre de ces modalités de traitement aux patients.
A propos de...
Objectifs:
Tester lefficacité de létiquetage des calories pour les boissons alcooliques et non alcooliques sur les menus des restaurants pour noter linformation sur les calories, les connaissances sur les calories et linfluence perçue et réelle sur les ordonnances hypothétiques de boissons.
Les participants incluaient des étudiants universitaires de niveau supérieur en âge légal de consommer de lalcool résidant en Ontario, au Canada (n = 283).
Méthodes:
À laide dune expérience entre les groupes, les participants ont été randomisés pour visualiser lun des deux menus : (1) No Calorie Information (contrôle) et (2) Calorie Information adjacente à chaque boisson.
Les participants ont rempli une tâche hypothétique de commande, et les mesures liées à linformation sur la calorie, les connaissances sur la calorie et linfluence réelle et perçue de linformation sur la calorie sur les boissons commandées ont été évaluées.
Des modèles de régression logistique linéaire, logistique et multinomiale ont été utilisés pour examiner les quatre résultats.
La probabilité de noter linformation sur la calorie était significativement plus élevée dans linformation sur la calorie (72,6 %) par rapport à linformation sur labsence de calorie (8,0 %) (RC = 43,7, IC à 95 % : 16,8, 113,8).
Résultats:
Comparativement à ceux de la condition « No Calorie Information », les participants de la condition « Calorie Information » avaient une probabilité significativement plus faible de répondre « Ne sait pas » (RC = 0,04, IC à 95 % : 0,02, 0,09), de sous-estimer (RC = 0,06, IC à 95 % : 0,02, 0,2) et de surestimer (RC = 0,05, IC à 95 % : 0,02, 0,2) par rapport à estimer avec précision les calories dans les boissons commandées.
Aucune différence significative na été observée entre les conditions détiquetage des menus pour les calories dans les boissons commandées ou linfluence perçue de linformation sur les calories sur le nombre de boissons commandées.
Lexposition aux menus contenant de linformation sur les calories a augmenté le nombre de consommateurs qui ont remarqué linformation sur les calories et estimé avec précision les calories dans les boissons alcoolisées et non alcooliques commandées.
Conclusion:
Historique:
Les staphylococcies nosocomiales résistantes à la méticilline (MR) sont une préoccupation mondiale.
Les surfaces de la salle dexamen en dermatologie vétérinaire peuvent être un réservoir compte tenu de la banalité des pyodermites staphylococciques.
Hypothèses/objectifs:
Premièrement, lefficacité de la décontamination de la surface de la salle dexamen à laide dun composé dammonium quaternaire a été évaluée après lutilisation de deux protocoles différents dinstruction de nettoyage.
Ensuite, le nombre de colonies de staphylocoques (CoPS) coagulase-positive a été évalué après utilisation de chambres par des chiens avec pyodermite, puis après nettoyage et désinfection.
Méthodes et matériaux:
Dans la partie I, 10 surfaces de pièce ont été marquées avec un colorant fluorescent discret, Glo Germ, pour évaluer lefficacité du nettoyage de surface entre deux protocoles de nettoyage à base de Virex II 256.
Dans la partie II, les colonies de CoPS ont été quantifiées via le système Staph Express 3M.
Dix surfaces de pièce standardisées ont été prélevées après utilisation par un chien atteint de pyodermite staphylococcique, et immédiatement après un protocole détaillé de nettoyage et de désinfection.
Résultats:
Au total, 24 surfaces sur 100 et 81 surfaces sur 100 ont été entièrement nettoyées par les protocoles généraux et détaillés, respectivement.
Le nombre moyen de surfaces bien nettoyées était plus élevé avec le protocole détaillé (P = 0,003).
Le protocole détaillé a réduit le nombre de colonies de CoPS de huit surfaces (<i>P</i> < 0,01), et non de fauteuils (<i>P</i> = 0,055).
Aucune coPS na été isolée de la table dexamen sous un tapis de table.
Conclusions et pertinence clinique.
Des protocoles détaillés de nettoyage et de désinfection des salles dexamen sont recommandés afin de minimiser la contamination des surfaces des salles dexamens vétérinaires par les staphylocoques.
La désinfection appropriée des fauteuils nécessite une étude plus approfondie.
Il existe des preuves substantielles montrant que le bien-être des étudiants en médecine est un problème aggravant au Canada. Il est évident que le bien-être des étudiants en médecine se dégrade tout au long de leur formation.
Les facultés de médecine et leurs organes directeurs répondent en intégrant le bien-être dans les cadres de compétences et les normes daccréditation grâce à une combinaison dapproches à léchelle du système et de lindividu.
Les stratégies au niveau du système qui tiennent compte de la façon dont les politiques, la culture médicale et le « curriculum caché » ont une incidence sur le bien-être des étudiants sont essentielles pour réduire la prévalence de lépuisement professionnel et obtenir des résultats optimaux en matière de bien-être.
Les initiatives à léchelle individuelle, telles que les programmes de bien-être, sont répandues et plus fréquemment utilisées.
Celles-ci sont souvent didactiques, laissant la charge à létudiant sans aborder lenvironnement dapprentissage.
Malgré des progrès significatifs, il y a peu de cohérence de la programmation entre les écoles ou les niveaux de formation.
Il nexiste pas de cadre de programmes de bien-être pour les études médicales de premier cycle canadiennes qui salignent sur les compétences en résidence.
La création dun tel cadre permettrait dharmoniser les initiatives individuelles et systémiques et de faciliter la transition entre lécole de médecine et la résidence.
Le cadre organiserait des objectifs dans les domaines pertinents du bien-être, permettrait une adaptabilité locale, envisagerait les besoins des apprenants de base et serait éclairé par les apprenants.
Les médecins dont le bien-être a été soutenu tout au long de leur formation contribueront positivement à la qualité des soins aux patients, à lenvironnement de travail et au maintien dune population canadienne en santé.
Identification et caractérisation des moustiques de différents endroits au Qatar en 2017-2019.
Les infections transmises par les moustiques ont des conséquences considérables pour la santé publique.
La simple présence dun seul cas de maladie à transmission vectorielle (MCV) entraîne un risque pour la communauté locale, en particulier lorsquelle est associée à un vecteur compatible, à lhôte et à des facteurs environnementaux appropriés.
À lheure actuelle, il nexiste pas de programme bien établi de lutte antivectorielle et de surveillance au Qatar; par conséquent, la probabilité de propagation des MVB est indéterminée.
Par conséquent, il est urgent de combler cette lacune et de permettre une gestion efficace des MVB.
La présente étude présente les résultats de trois enquêtes sur le terrain consécutives menées entre 2017 et 2019 dans le but de définir les types et la distribution des moustiques qui sont importants pour la santé publique au Qatar.
Les résultats des piégeages de moustiques adultes montrent que le moustique de maison sud Culex quinquefasciatus est lespèce la plus répandue et abondante de moustiques, suivi de Cx. perexiguus, les deux espèces représentant un risque de transmission du virus West Nile.
Toutes les méthodes déchantillonnage montrent que le vecteur du paludisme Anopheles stephensi est répandu, y compris dans les zones urbanisées, suggérant un risque de transmission locale du paludisme.
Le moustique de zone humide Aedes caspius est également répandu, ce qui représente un risque de transmission du virus de la fièvre de la Vallée du Rift.
Le vecteur de la dengue Ae. aegypti na pas été détecté et ne peut être considéré ni répandu ni abondant, ce qui suggère un risque minimal de transmission locale des virus de la dengue, du chikungunya et du Zika.
Fait intéressant, létude a détecté Culiseta longioreolata pour la première fois au Qatar.
Des études sur le terrain régulières sont nécessaires pour continuer à combler les lacunes en matière de connaissances sur la distribution, lécologie et les habitudes de morsure des différentes espèces de moustiques actuellement présentes au Qatar afin dévaluer avec précision le risque de maladies transmises par les moustiques.
Les femmes atteintes de cardiopathies présentent des disparités dans le diagnostic, le traitement et la prise en charge de leur état.
Cependant, on ne sait pas si ces différences sexuelles existent en ce qui concerne lexpérience des patients hospitalisés.
Nous avons examiné lexpérience complète des patients hospitalisés en raison dune cardiopathie ischémique (HDI) en Alberta, au Canada, en fonction du sexe.
Les patients ont rempli une version modifiée du Canadian Patient Experiences Survey-Inpatient Care (CPES-IC) dans les 6 semaines suivant leur congé.
Nous avons examiné 37 questions, dont 33 concernant des processus de soins spécifiques et quatre échelles dévaluation mondiales.
Les réponses au sondage ont été rapportées sous forme de pourcentages bruts « top-box », cest-à-dire le choix de réponse le plus positif à chaque question.
Les cotes et les intervalles de confiance correspondants à 95 % des femmes ayant déclaré une réponse de la case supérieure ont ensuite été calculés pour chaque question, tout en tenant compte des facteurs démographiques et cliniques.
Entre avril 2014 et mars 2020, un total de 5795 questionnaires (1612 femmes, 4183 hommes) ont été remplis.
En tenant compte de la marge derreur de lenquête, les femmes avaient des pourcentages plus faibles dans les cases supérieures sur 26 des 37 questions.
Des résultats similaires ont été obtenus pour la probabilité ajustée de rapporter une réponse de la case supérieure.
Les femmes navaient pas de pourcentage plus élevé de réponses de la case supérieure à lune ou lautre des questions étudiées.
Cette étude est une première canadienne qui a stratifié lexpérience des patients hospitalisés atteints dune cardiopathie ischémique selon le sexe.
Nos résultats ont mis en évidence dimportantes différences entre les sexes.
Dautres recherches visant à comprendre les mécanismes associés à ces différences sexuelles observées dans les expériences rapportées par les patients sont nécessaires.
A propos de...
Objectif:
La surveillance intégrée de la résistance aux antimicrobiens (RAM) et de lutilisation dantimicrobiens (UAM) dans les secteurs Une seule santé est dune importance capitale pour lefficacité des politiques, de la gouvernance et du contrôle de la RAM fondées sur des données probantes.
Notre objectif était dévaluer les progrès vers la réalisation dune surveillance complète et intégrée de la RAM/MUA au Canada.
Matériel et méthodes:
À partir dune analyse de lenvironnement, dentrevues avec des experts en la matière et de rapports du Centre national de collaboration pour les maladies infectieuses de 2014 et du Conseil canadien des chefs des vétérinaires de 2016, nous avons identifié huit exigences de base en matière de surveillance et leurs composantes spécifiques; ces dernières ont été évaluées à laide dune matrice de classification à deux voies, avec sept éléments communs classés en fonction du stade de développement.
Résultats:
Les composantes qui ont défini les exigences dun système de surveillance complet et entièrement intégré de la RAM/UMA en étaient principalement aux stades de développement les plus faibles (Exploration ou Adoption du Programme).
Cependant, létablissement du Système canadien de surveillance de la RAM a intégré la déclaration et lexpansion des composantes existantes dans le cadre du Programme canadien de surveillance des infections nosocomiales et du Programme canadien intégré de surveillance de la RAM sont des améliorations.
Quoi quil en soit, des lacunes évidentes en matière de surveillance de la RAM/MUA au Canada lempêchent dêtre un programme Une seule santé exhaustif et intégré.
Conclusion:
Des actions sont nécessaires dans trois domaines essentiels : i) lélaboration dun programme complet et intégré de surveillance de la RAM/UMA, en fonction du succès actuel; ii) les changements apportés aux politiques fédérales, provinciales et territoriales pour exiger des rapports standardisés sur la RAM/UMA; et iv) plus de ressources pour la surveillance de la RAM/UMA (personnes dédiées, financement, structures et politiques habilitantes).
A propos de...
Objectif:
La prescription légitime dopioïdes peut augmenter le risque dabus, de dépendance et de surdose dopioïdes chez lenfant et ladolescent.
Cette étude visait à décrire les habitudes de prescription des antalgiques opioïdes au congé après des visites en milieu hospitalier et à déterminer les caractéristiques des patients et des prescripteurs qui sont associées à une prescription prolongée dopioïdes.
Méthodes:
Dans une étude de cohorte historique, nous avons identifié des patients ayant reçu leur congé de lhôpital pour une prescription danalgésie aux opioïdes dans un hôpital pédiatrique tertiaire entre le 1<sup>er</sup> janvier 2016 et le 30 juin 2017.
Le critère dévaluation principal était la durée de prescription dopioïdes en nombre de jours.
Nous avons évalué lassociation entre les caractéristiques des patients et celles des prescripteurs et une prescription dopioïdes de plus de cinq jours à laide dune équation destimation généralisée pour tenir compte du regroupement en raison dadmissions répétées dun même patient.
Résultats:
Au cours de la période détude de 18 mois, 15,4 % de tous les patients admis (3 787/24 571) ont reçu un total de 3,870 prescriptions dopioïdes au moment du congé.
La durée médiane [écart interquartile] prescrite de la thérapie opioïde ambulatoire était de 3,75 [liPR-5,00] jours.
Soixante-dix-sept pour cent des prescriptions dopioïdes ont duré cinq jours ou moins.
Lanalyse déquations destimation généralisée a révélé que le séjour hospitalier > quatre jours, la prescription doxycodone et la prescription par les fellows cliniques et le service dorthopédie étaient tous indépendamment associés à une prescription dopioïdes au congé de plus de cinq jours.
Conclusions:
La plupart des opioïdes au congé des enfants ont été prescrits pendant moins de cinq jours, conformément aux lignes directrices actuelles pour les adultes.
La nouvelle maladie à coronavirus 2019 est une crise de santé publique mondiale qui touche de manière disproportionnée les personnes atteintes de maladies préexistantes.
La maladie cardiovasculaire (MCV) est la principale cause de décès dans le monde et de nombreux facteurs de risque de MCV sont modifiables (p. ex., inactivité physique, comportement sédentaire, obésité).
Afin de limiter la propagation du coronavirus 2019, la plupart des gouvernements ont mis en place des restrictions et recommandé de rester à la maison, de réduire les contacts sociaux à un petit nombre sélectionné et exclusif, et de limiter les grands rassemblements.
Ces contraintes de santé publique peuvent avoir des conséquences non intentionnelles et négatives sur la santé des comportements de mouvement des 24 heures.
Le but principal de cette revue est de fournir des recommandations pratiques à domicile sur le temps sédentaire, le sommeil et lactivité physique chez les personnes vivant avec une MCV.
Les adultes atteints de MCV tireront profit de recommandations pratiques pour réduire le temps sédentaire, augmenter lexercice ciblé et maintenir des habitudes de sommeil optimales tout en étant à la maison et en respectant les restrictions de santé publique.
Nos recommandations incluent les éléments suivants : (i) lautosurveillance du temps de repos; (ii) la réalisation de 2-3 jours par semaine dexercices ciblés pour ceux qui ont une faible capacité deffort et > 3 jours par semaine pour ceux qui ont une capacité dexercice modérée à élevée; (iii) lintensité de lautosurveillance de lexercice par lutilisation déchelles ou dappareils portables; (iv) le maintien dun horaire de sommeil régulier; et (v) le déplacement quotidien.
Les cliniciens doivent être conscients que la communication claire de limportance de limiter le temps sédentaire prolongé, de sengager dans une activité physique et un exercice réguliers, et dassurer un sommeil optimal en association avec la prestation de conseils clairs, compréhensibles et pratiques est fondamentale pour sassurer que les personnes vivant avec une MCV répondent de manière optimale aux défis posés par la pandémie.
Les inhibiteurs intraveineux (IV) du fer et de lérythropoïétine (ASE) sont des traitements standards de lanémie chez les patients hémodialysés de maintenance. Ces médicaments sont associés à des coûts importants pour les programmes dhémodialyse et les patients.
Des études récentes ont démontré quun protocole de fer IV à forte dose réduit lutilisation de lASE et améliore les résultats cardiovasculaires.
Le coût de la mise en œuvre dun protocole dadministration de fortes doses de fer dans le contexte des soins de santé publics au Canada demeure inconnu.
Notre objectif principal était destimer les coûts dun protocole de fer IV à forte dose dans un vaste programme canadien dhémodialyse qui utilise actuellement une stratégie de fer IV réactive et à faible dose.
Notre objectif secondaire était destimer la réduction de lutilisation de lASE nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Dans cette étude de modélisation de lutilisation du fer IV et de lASE à partir dun programme régional dhémodialyse, les changements dans lutilisation des médicaments ont été calculés à partir des effets observés à partir des données dessais publiés.
À laide des données dune vérification de lamélioration de la qualité de la prise en charge régionale de lanémie et de lutilisation des médicaments, nous avons estimé les différences potentielles de coûts dans diverses conditions de modélisation.
Quatre unités dhémodialyse hospitalière adulte et neuf unités dhémodialyse hospitalière communautaire dans le cadre du programme Alberta Kidney Care-Sud sur la période dobservation du 1<sup>er</sup> septembre 2018 au 30 novembre 2018.
Au total, les données de 826 patients ont été incluses.
Les doses mensuelles moyennes de fer et dASE ont été obtenues à partir des données de vérification de routine saisies dans un dossier médical électronique.
Les coûts ont été déterminés à partir des prix des médicaments qui ont fait lobjet dune négociation provinciale.
Les dosages IV actuels du fer et de lérythropoïétine ont été agrégés au niveau de lunité dhémodialyse.
Nous avons utilisé les résultats de lessai PIVOTAL pour estimer laugmentation attendue de la dose de fer IV et la réduction de la dose dASE avec un protocole de fer IV à forte dose.
Nous avons supposé que la division entre les diverses fabrications de fer IV et dASE était maintenue dans notre modèle de coût.
Les coûts totaux des médicaments ont été agrégés par unité dhémodialyse, et les coûts moyens dans chaque unité ont été utilisés pour estimer les coûts par patient.
Les analyses de sensibilité comprenaient des modèles qui supposaient lutilisation de 100 % de saccharose de fer par voie intraveineuse, ainsi que des modèles où les unités dhémodialyse communautaire et les unités dhémodialyse en milieu hospitalier ont été examinées séparément.
Enfin, nous avons calculé un seuil de rentabilité pour réduire la dose dASE nécessaire au maintien de la neutralité des coûts.
RÉSULTATS: Lutilisation actuelle de la dose de base de fer et dASE pour 13 unités dHD adultes était de 118 mg/patient/mois (intervalle de confiance [IC] à 95 %: 102-134 mg) et de 20 764 UI/pt/mois (IC à 95 %: 18 104-23 424 UI), respectivement.
Le coût combiné moyen de lASE et du fer IV était de 315 $/pt./mo. (IC à 95 % : 274 $ 355).
En comparaison, à laide des résultats de lessai PIVOTAL et en supposant un scénario de fer IV à forte dose, nous avons estimé lutilisation moyenne de fer par voie intraveineuse à 215 mg/pt./mo. (IC à 95 % : 187-243 mg/pt./mo.) et une réduction de lutilisation moyenne de lASE à 15 923 UI/pt./mo. (IC à 95 % : 13 883-17 962 UI/pt./mo.). Cela a entraîné une économie de coûts estimée de 38 $/pt./mo. (IC à 95 % : 33 $-42 $/pt./mo.) et une économie totale du programme de 375 000 $ par année (IC à 95 % : 325 000 $-420,000).
Les analyses de sensibilité dans diverses conditions alternatives ont également montré des économies potentielles.
Nous avons estimé quune réduction de la dose dASE de 10 % serait nécessaire pour assurer la neutralité des coûts grâce à un protocole de fer IV à forte dose.
Notre étude est limitée dans lutilisation des données dun seul essai contrôlé randomisé (ERC) pour estimer les économies plutôt que lutilisation actualisée.
Nos modèles ne tiennent pas compte des réductions anticipées des transfusions et des hospitalisations qui pourraient être réalisées à partir dun protocole de fer IV à forte dose.
Selon la modélisation des coûts, un protocole de fer IV à forte dose pourrait être intégré à un vaste programme régional canadien dhémodialyse de façon économique.
Les programmes de mise en œuvre dun tel protocole devraient surveiller de manière prospective lutilisation du fer IV et de lEPO pour déterminer si le protocole dessai appliqué dans un contexte réel se traduit par des économies.
Adaptation du processus d'examen éthique pour la recherche sur la COVID-19: le point de vue des réviseurs du Pakistan.
Les comités déthique de la recherche (CER) à léchelle mondiale ont adapté leurs réponses pour fournir des revues rapides des propositions de recherche à la suite de la pandémie de COVID-19.
La RCE du Comité national de bioéthique (CNB) du Pakistan a suivi la même voie.
Explorer les perceptions des réviseurs NBC-REC qui ont examiné les propositions de recherche sur la COVID-19 tout en décrivant le système de révision rapide (RRT) récemment mis en place.
La présente étude transversale a utilisé trois méthodes de collecte de données : un questionnaire démographique rempli par les membres permanents et les réviseurs co-optés; des entretiens qualitatifs approfondis menés auprès des deux groupes; et une analyse documentaire liée aux propositions de recherche sur la COVID-19.
Huit membres permanents et trois membres cooptés ont participé à létude.
Dans le cadre du système RTR, le délai de révision a été établi à 72 heures après la réception de la proposition.
Le comité a examiné 55 projets sur une période de 10 mois.
Les participants ont décrit de nombreuses forces du nouveau système, y compris lintroduction de discussions en ligne via Zoom ainsi que la présence de membres cooptés menant à des occasions dapprentissage, particulièrement pour les membres juniors.
Le système RTR a également permis à NBC-REC de gagner en reconnaissance quil navait pas déjà apprécié.
Les défis identifiés par les répondants incluaient la difficulté initiale à mettre en route le système et des délais plus serrés qui pourraient avoir compromis la qualité de lexamen.
Une mauvaise qualité scientifique des propositions, aggravée par des pressions extérieures pour obtenir une approbation rapide, a ajouté aux frustrations des réviseurs.
Bien que fructueuse, le système RTR a été considéré comme non viable au-delà dune urgence de santé publique.
Ladaptation des processus dexamen éthique est essentielle dans les situations durgence, mais les lignes directrices existantes doivent être modifiées en fonction des besoins contextuels.
A propos de...
Objectifs:
La Commission de vérité et de réconciliation comprend un appel à laction pour combler les lacunes dans les résultats de santé, y compris le diabète de type 2, dont la qualité de lalimentation doit être considérée comme un médiateur important.
Les objectifs de la présente étude étaient de comparer la qualité de lalimentation entre les adultes autochtones hors réserve et non autochtones en 2004 et 2015, et dexaminer la sécurité alimentaire comme facteur prédictif de la qualité de lalimentation.
Méthodes:
MéTHODE: Nous avons utilisé un modèle transversal répété à laide des Enquêtes sur la santé dans les collectivités canadiennes – Nutrition de 2004 et 2015.
Les deux enquêtes comprennent un échantillon représentatif de la population canadienne dans les 10 provinces, à lexclusion des territoires du Nord et des personnes vivant dans les réserves.
Les valeurs de lindice de santé alimentaire (HEI) ont été estimées, à laide de rappels alimentaires de 24 heures, pour la population autochtone et non autochtone au cours de chaque période.
Après lappariement, un modèle linéaire généralisé a été appliqué pour tester les différences dIHE entre les groupes au cours de la période, en tenant compte de la sécurité alimentaire des ménages.
Résultats:
Dans lensemble, les scores de lindice HEI nétaient pas significativement différents pour les hommes et les femmes autochtones en 2015 par rapport à 2004, mais ils ont continué à être inférieurs à ceux de la population non autochtone.
Les adultes autochtones ont déclaré une diète de qualité significativement inférieure indépendamment de leur statut de sécurité alimentaire et dautres facteurs.
Les scores relatifs au pourcentage dénergie des « autres » aliments se sont améliorés en 2015 par rapport à 2004.
Conclusion:
Des disparités alimentaires persistent entre les populations autochtones et non autochtones.
Sil est nécessaire de lutter contre linsécurité alimentaire des ménages au sein des populations autochtones pour améliorer la qualité de lalimentation, elle ne suffit pas.
Il y a une variabilité dans le taux déclaré dinefficacité mictionnelle de la biopsie post-prostate.
Le fardeau et les facteurs prédictifs potentiels de cette morbidité ne sont pas bien étudiés chez les patients africains.
La présente étude visait à évaluer lincidence ainsi que les facteurs cliniques et histologiques affectant la fonction mictionnelle chez les patients subissant une biopsie transrectale de prostate dans une population africaine.
Une étude de cohorte observationnelle a été réalisée chez 68 hommes adultes, 40 ans et plus, devant subir une biopsie transrectale de prostate pour un cancer de la prostate suspecté.
Ceux qui ne pouvaient pas se vider spontanément, avaient des troubles neurologiques ou prenaient des médicaments qui pouvaient affecter la miction, ont été exclus de la recherche.
Des données sur les caractéristiques démographiques des patients ont été recueillies.
Luroflowmétrie a été réalisée pour obtenir le débit urinaire de pointe des patients au début de lintervention et sept jours après lintervention.
Le volume prostatique a été déterminé et la présence dautres facteurs de risque cliniques et histologiques potentiels a été enregistrée.
La présence dautres complications liées aux biopsies hémorragiques a également été enregistrée.
Lanalyse statistique a été effectuée à laide du SPSS, avec une valeur de p inférieure à 0,05 rapportée comme significative.
Linefficacité mictionnelle a été notée chez 28 (41,2 %) des patients dont la majorité, 21 (75,0 %), présentait une diminution de cinq à neuf points de leurs valeurs de pointe du septième jour.
Une hématurie post-biopsie a été observée dans 37 (54,4 %) de la population.
La présence dhématurie avec des caillots sanguins a été associée à une augmentation de 10,9 fois du risque dinefficacité mictionnelle après lintervention (p = 0,006).
Environ deux patients sur cinq ont développé une inefficacité mictionnelle après la biopsie de la prostate.
La présence de caillots sanguins était indépendamment associée à la survenue de cette morbidité.
Mot-clé:
Symptômes du bas appareil urinaire; biopsie prostatique; facteur de risque; rétention urinaire.
Larthrite septique est considérée comme une urgence médicale.
La maladie après colonisation bactérienne peut entraîner une morbidité et une mortalité importantes et nécessite un traitement coûteux.
Les propriétés antimicrobiennes des thérapies régénératives, y compris les cellules stromales mésenchymateuses et les produits plaquettaires, ont fait lobjet de recherches approfondies en médecine humaine.
Bien que peu détudes aient été menées sur des espèces vétérinaires, elles ont montré des résultats prometteurs.
Le but de cette étude était dévaluer la suppression bactérienne par le lysate de plaquettes équines (LEP) et les cellules stromales mésenchymateuses dérivées de ladipose (ASCs) <i>in vitro</i>. Nous avons émis lhypothèse que les deux produits inhiberaient significativement la croissance de <i>Staphylococcus aureus</i> et <i>Escherichia coli</i>. Le sang poolé de 10 chevaux a été utilisé pour la production dEPL.
Les cellules stromales mésenchymateuses ont été isolées du tissu adipeux prélevé dans la région fessière de trois chevaux.
Létude a évalué trois groupes de traitement : 10 × EPL, 1,6 million de CCA, et un témoin, à laide dune conception incomplète de blocs déséquilibrés avec des mesures répétées.
Les valeurs de densité optique et les unités formatrices de colonies/mL ont été calculées à 0, 3, 6, 9, 12, 18 et 24 heures.
Une diminution de la croissance bactérienne a été observée à de multiples moments pour les traitements par <i>S. aureus</i>-ASC et <i>S. aureus</i>-EPL, soutenant notre hypothèse.
Une croissance bactérienne accrue a été notée dans le groupe <i>E. coli</i>-EPL, sans différence dans le traitement par <i>E. coli</i>-ASC, ce qui sest opposé à notre hypothèse.
Cette étude <i>in vitro</i> ne permet pas de tirer une conclusion claire des effets antimicrobiens des EPL et des ASC.
Bien quil semble que les SCA aient un effet significatif sur la diminution de la croissance de <i>S. aureus</i>, dautres études sont nécessaires pour explorer ces effets, particulièrement chez les bactéries à Gram positif.(Traduit par Docteur Serge Messier).
Le professeur Randi Haaland est un archéologue norvégien ayant une approche anthropologique distinctive et des intérêts de recherche mondiaux.
Dans cette conversation, Randi Haaland réfléchit à son engagement extraordinaire et multidimensionnel avec larchéologie et lAfrique pendant plus de 50 ans, de son expérience formative en tant que jeune femme parmi la Fur au Soudan au milieu des années 1960, à travers ses recherches entre les paradigmes processuel et post-processus, aux programmes de renforcement des capacités quelle a mis en œuvre avec le soutien de lAgence norvégienne de coopération pour le développement (NORAD).
Randi Haaland a créé son parcours unique en archéologie africaine.
Cet entretien montre quil sagit de la bonne voie vers une compréhension nouvelle et approfondie du passé humain, en particulier sur la culture alimentaire, les débuts de la production alimentaire, le genre et la technologie.
A propos de...
Historique:
La technique régionale optimale pour contrôler la douleur après une chirurgie du cancer du sein demeure floue.
Nous avons cherché à synthétiser les données des essais contrôlés randomisés comparant les résultats liés à la douleur à la suite de diverses techniques régionales de chirurgie mammaire oncologique majeure.
Méthodes:
Dans une revue systématique et une méta-analyse en réseau, nous avons effectué des recherches dans les essais de PubMed, Embase Scopus, Medline, Cochrane Central et Google Scholar, depuis leur création jusquau 31 juillet 2020, pour les techniques régionales couramment utilisées.
Le critère dévaluation principal était le score de douleur au repos de 24 heures mesuré sur un score numérique de 0 à 10.
Nous avons utilisé la surface sous la courbe de classement cumulatif (SUCRA) pour établir la probabilité quune intervention se classe le plus haut.
Lanalyse a été réalisée à laide du modèle des effets aléatoires bayésiens, et la taille des effets est rapportée comme un intervalle de crédibilité (Crl) à 95 %.
Nous avons procédé à une analyse par regroupement en combinant le classement de la douleur sur 24 heures à lutilisation dopioïdes sur 24 heures ou à lincidence des nausées et vomissements postopératoires.
Résultats:
Soixante-dix-neuf essais contrôlés randomisés comportant 11 interventions différentes chez 5 686 patients ont été inclus.
Les valeurs SUCRA des interventions pour le score de douleur au repos de 24 heures étaient le bloc paravertébral continu (0,83), le bloc du plan antérieur du serratus (0,76), la perfusion continue de plaie (0,76), le bloc paravertébral à un seul niveau (0,68), le bloc du plan des érecteurs de spinae (0,59), le bloc pectoral modifié (0,49), le bloc intercostal (0,45), le bloc paravertébral à plusieurs niveaux (0,41), linfiltration de plaie (0,33), labsence dintervention (0,12) et le placebo (0,08).
Comparativement au placebo, le bloc paravertébral continu (différence moyenne, 1,26; Crl à 95 %, 0,43 à 2,12) et le bloc du plan antérieur du serratus (différence moyenne, 1,12; Crl à 95 %, 0,32 à 1,9) avaient la probabilité la plus élevée de réduire les scores de douleur au repos de 24 heures.
Lanalyse par grappes combinant les scores de douleur au repos de 24 heures et lutilisation dopioïdes a montré que la plupart des techniques danalgésie régionale étaient plus efficaces que labsence dintervention ou de placebo.
Néanmoins, linfiltration de plaies et la perfusion continue de plaies pourraient être les interventions actives les moins efficaces pour réduire les nausées et vomissements postopératoires.
Conclusion:
Le bloc paravertébral continu et le bloc du plan antérieur du serratus avaient une forte probabilité de réduire la douleur à 24 h après la chirurgie mammaire oncologique majeure.
La certitude des données probantes était modérée à très faible.
Des études ultérieures devraient comparer différentes techniques danesthésie régionale, y compris les techniques administrées par le chirurgien, telles que linfiltration de plaies ou les cathéters.
Il est peu probable que les essais comparant lintervention active au placebo modifient la pratique clinique.
Enregistrement de l'étude: à propos d'un cas.
La rétroaction sur la performance peropératoire demeure une pierre angulaire de la formation chirurgicale.
La lecture vidéo offre une méthode potentielle pour une rétroaction plus efficace aux résidents en chirurgie.
Davantage de recherches sont nécessaires pour mieux comprendre cette méthode.
La présente étude explore la nature des interactions et de la rétroaction denseignement au bloc opératoire (RO) et lors de lutilisation de la vidéo pendant la révision postopératoire en formation en obstétrique et en gynécologie (BCGYN).
Cette étude de cas a eu lieu entre septembre 2016 et février 2017.
Trois résidents de lOBGYN et cinq chirurgiens superviseurs de lOBGYN ont été impliqués dans six cas de laparoscopie.
Des dialogues peropératoires et de lecture vidéo ont été enregistrés et analysés, les premiers ont été déduits à laide de codes identifiés dans la littérature publiée, et les seconds ont été déduits à la fois à laide des mêmes codes, et inductivement, avec des codes qui ont émergé des données au cours de lanalyse.
1090 interactions peropératoires ont été identifiées dans les 376 minutes suivant le dialogue.
La plupart des interactions étaient didactiques, donnant des instructions au résident sur lutilisation dun instrument pour effectuer une tâche.
Lanalyse déductive de la lecture vidéo postopératoire a permis didentifier 146 interactions dans les 155 minutes.
Bien que le type dinteraction le plus fréquent soit resté didactique, un élément denseignement a été inclus plus souvent.
Il est devenu évident que lanalyse déductive utilisant les codes peropératoires na pas permis de saisir adéquatement la nature et le foyer de la rétroaction pendant la lecture vidéo.
Lanalyse phénoménologique herméneutique a permis didentifier des séances de lecture vidéo plus dialogiques avec plus de questions et de réflexions initiées par des résidents.
Cette étude démontre que la nature de la rétroaction lors de la lecture vidéo est fondamentalement différente de celle du bloc opératoire, offrant un plus grand potentiel de collaboration et damélioration de lapprentissage.
Déterminants de l'indice de développement de la petite enfance chez les enfants de moins de 5 ans au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana : étude comparative
Le développement précoce de lenfant est un facteur crucial pour les enfants qui contrôlent la santé et le bien-être dans la vie ultérieure.
Déterminer linfluence des facteurs sociodémographiques sur lindice de développement de la petite enfance (IDE) chez les enfants de moins de 5 ans.
Lanalyse a été réalisée à laide de données denquêtes transversales portant sur les enquêtes par grappes à indicateurs multiples menées en 2019, 2017-2018 et 2018 au Bangladesh, au Ghana et au Costa Rica, respectivement.
Nous avons utilisé le test du χ<sup>2</sup> pour lanalyse bivariée et le modèle de régression logistique binaire pour lanalyse multivariée dans les trois pays.
Toutes les analyses statistiques ont été effectuées avec IBM SPSS version 25 et R version 4.0.0.
Lâge et le sexe de lenfant, suivis du niveau déducation maternelle, de la situation économique, de létat nutritionnel de lenfant, de la lecture des livres denfants et des difficultés fonctionnelles maternelles ont eu le plus deffet sur lIDC.
Les enfants âgés de 36 à 47 mois présentaient des chances de développement plus faibles que ceux âgés de 48 à 59 mois, et les garçons présentaient des chances de développement plus faibles que les filles au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana.
Les enfants en milieu urbain présentaient des chances de développement plus faibles que les enfants en milieu rural au Costa Rica, mais des chances plus élevées au Ghana.
Nous recommandons que les gouvernements prennent les mesures nécessaires pour améliorer le développement et le bien-être précoces des enfants dans les trois pays en élevant l'éducation, en améliorant les conditions économiques et en assurant une alimentation équilibrée.
Mise en œuvre et efficacité de l'apprentissage intergénérationnel au cours de la pandémie de COVID-19 : données probantes de la Chine.
Pendant la pandémie de COVID-19, de nombreux grands-parents en Chine ont passé plus de temps avec leurs petits-enfants quavant.
Lorsque leurs enfants adultes sont retournés au travail après une période de confinement, de nombreux grands-parents ont élargi leur rôle, allant de la prise en charge des tâches domestiques et de la prise en charge des besoins fondamentaux de leurs petits-enfants à la supervision de leur apprentissage en ligne et à la fourniture dun soutien scolaire.
Cela a été une occasion précieuse pour les enfants et leurs grands-parents de mieux se connaître et dapprendre les uns des autres.
Pendant cette période difficile dapprentissage à domicile, une initiative chinoise appelée « Shaping Students' Vacation Life Project » (SSVLP), dirigée par lInstitut municipal de Shanghai pour léducation tout au long de la vie (SMILE) de lUniversité normale de Chine orientale (ECNU), a mené un projet de deux mois qui portait sur lapprentissage intergénérationnel entre grands-parents et petits-enfants (IL-GP&GC) dans sept écoles primaires situées dans six régions de Chine.
Ils ont exploré des sujets tels que la prévention de la pandémie, la santé et la condition physique, la culture traditionnelle et la littératie en information.
Par la suite, les co-auteurs de cet article ont mené une enquête interprétative afin dexplorer comment les écoles primaires participantes ont mis en œuvre le projet IL-GP&GC et de comprendre son impact.
Sur la base dentretiens approfondis avec 11 enseignants et 7 familles (dont 7 petits-enfants âgés de 7 à 13 ans, et leurs 7 grands-parents âgés de 60 à 68 ans), quatre principales conclusions ont émergé : (1) les deux générations ont acquis plus de connaissances, de compétences et de valeurs en matière de santé ; (2) la génération plus âgée a changé leur perspective dapprentissage et leurs comportements ; (3) la jeune génération a mieux compris leurs grands-parents et a cultivé le concept dapprentissage tout au long de la vie ; et (4) les relations entre les grands-parents et les petits-enfants se sont rapprochées.
A propos de...
Objectif:
La pandémie de COVID-19 a poussé les unités de soins intensifs (USI) à atteindre des capacités nécessitant un triage.
Un outil pour prédire le risque de mortalité chez les patients ventilés atteints de COVID-19 pourrait éclairer la prise de décision et laffectation des ressources, et permettre des comparaisons au niveau de la population entre les établissements.
Méthodes:
Cette étude de cohorte rétrospective incluait tous les adultes ventilés mécaniquement atteints de COVID-19 admis dans trois USI de soins tertiaires à Toronto, en Ontario, entre le 1<sup>er</sup> mars 2020 et le 15 décembre 2020.
Des équations destimation généralisée ont été utilisées pour identifier les variables prédictives de la mortalité.
Le critère dévaluation principal était la probabilité de décès à trois jours dintervalle entre le moment de ladmission à lUSI (jour 0), avec un recalcul du risque tous les trois jours jusquau jour 15; le calcul final du risque a estimé la probabilité de décès au jour 15 et au-delà.
Un algorithme numérique a été développé à partir des coefficients finaux du modèle.
Résultats:
Cent vingt-sept patients étaient admissibles à létude.
La durée médiane du séjour à lUSI était de 26,9 jours (écart interquartile, 15,4 à 52,0).
La mortalité globale était de 42 %.
Du jour 0 au jour 15, les variables dâge, de température, de taux de lactate, de volume de ventouse et de vasopresseur ont permis de prédire la mortalité de manière significative.
Notre score de risque clinique final avait une surface sous la courbe des caractéristiques de fonctionnement du récepteur de 0,9 (intervalle de confiance [IC] à 95 %, 0,8 à 0,9).
Pour chaque augmentation de dix points du score de risque, laugmentation relative de la probabilité de décès était denviron 4, avec un rapport de cotes de 4,1 (IC à 95 %, 2,9 à 5,9).
Conclusion:
Notre outil de prédiction dynamique de la mortalité chez les patients ventilés atteints de COVID-19 a dexcellentes propriétés diagnostiques.
Historique:
Le dépistage de lhyperadrénocorticisme est fréquemment poursuivi chez les chiens adultes atteints de maladie dermatologique, et la suppression corticosurrénalienne a été bien documentée après lutilisation de corticoïdes topiques dans les préparations doties.
Une suspension dotie contenant du florfénicol, de la terbinafine et du furoate de mométasone, et qui dure 30 jours après une application unique, est fréquemment utilisée pour traiter lotite externe canine (OE).
Il a été démontré que ce médicament provoque une suppression cortico-surrénalienne le jour (D)2 après ladministration et deux semaines après deux applications à deux semaines dintervalle.
Hypothèses/objectifs:
Lobjectif de la présente étude était de déterminer si le furoate de florfénicol/terbinafine/mométasone topique provoque une suppression corticosurrénalienne chez des chiens de petite race en santé présentant une OE bilatérale à J28 post-application.
Animal:
Sept chiens de propriétaires de moins de 10 kg diagnostiqués avec une OE bilatérale non pseudomonas.
Matériel et méthodes:
Le cortisol a été mesuré en stimulation pré- et post-adrénocorticotrope (ACTH) sur D0.
Le furoate topique de florfénicol/terbinafine/mométasone a été appliqué dans les deux oreilles.
Les chiens ont été réévalués sur D28, et le cortisol mesuré avant et après la stimulation ACTH.
Résultats:
Les concentrations médianes de cortisol avant et après lACTH à D28 étaient de 2,5 μg/dL (plage de 2,0 à 5,0 μg/dL) et de 14,3 μg/dL (plage de 11,5 à 23,1 μg/dL), respectivement.
Il ny avait pas de différence significative (P = 0,85) entre les concentrations de cortisol post-ACTH de D0 à D28.
Conclusions et pertinence clinique.
Les résultats nont démontré aucune preuve de suppression cortico-surrénalienne, suggérant quil ny a pas besoin de retarder lexamen de la fonction cortico-surrénal chez les chiens traités avec le furoate de florfénicol/terbinafine/mométasone topique lorsquil est appliqué selon les recommandations du fabricant.
Le blocage du plexus brachial (BPB) est une procédure de plus en plus populaire chez les chirurgiens et les anesthésiologistes impliqués dans la chirurgie du membre supérieur.
La sécurité et les avantages de la chirurgie de la main ne sont pas clairs.
Les chercheurs ont procédé à une analyse rétrospective des dossiers de tous les cas de main opératoire sur une période de deux ans.
Les chercheurs ont inclus tous les cas de fixation interne par réduction ouverte du métacarpien (ORIF). Les cas ont été exclus si le patient était en pédiatrie, si des interventions supplémentaires avaient été effectuées et/ou si la CLO était réduite.
Des tests statistiques paramétriques ont été réalisés.
Au total, 54 cas avec anesthésie générale (AG) et 48 cas avec BPB ont été identifiés pour létude (n = 102).
Le temps total moyen entre le bloc opératoire et le congé était de 245 ± 72 minutes dans le groupe GA et 195 ± 54 minutes dans le groupe BPB (<i>P</i> < 0,001).
Parmi ceux qui avaient une GA, 47/54 patients ont eu besoin danalgésie postopératoire versus 12/48 dans la BPB (<i>P</i> < 0,001).
De tous, 25/52 et 5/48 patients ont eu besoin dantiémétiques après lopération dans les groupes GA et BPC, respectivement (<i>P</i> < 0,001).
La nécessité de tout médicament parentéral après lopération était également significativement différente (<i>P</i> < 0,001).
Il sagit de la première étude à examiner spécifiquement les techniques danesthésie pour les fractures de la main en O.R.F.; ajout à lensemble de la littérature faisant de la B.P.B. une méthode sûre et efficace danesthésie.
A propos de...
Historique:
Des hormones comme la testostérone jouent un rôle crucial dans lamélioration de la performance et la croissance musculaire.
Par conséquent, diverses tentatives daugmentation de la libération de testostérone et de la concentration de testostérone ont été faites, en particulier dans le contexte de lentraînement à la résistance.
Chez les praticiens, lactivité sexuelle (coitus et masturbation) quelques heures avant lentraînement est souvent discutée pour entraîner une augmentation de la concentration de testostérone et ainsi favoriser la croissance musculaire.
Cependant, il ny a pas de preuves pour soutenir cette hypothèse et les cinétiques de la réponse à la testostérone et au cortisol après lactivité sexuelle nont pas fait lobjet détudes adéquates.
Par conséquent, le but de cette étude pilote était dexaminer la cinétique des concentrations hormonales de testostérone totale, de testostérone libre et de cortisol et leurs rapports après la masturbation.
Dans une étude croisée à trois bras en aveugle, les effets de la masturbation avec stimulus visuel ont été comparés à un stimulus visuel sans masturbation et à la cinétique naturelle chez des hommes jeunes en santé.
Résultats:
Les résultats ont montré une différence significative entre les conditions dans les concentrations de testostérone libre.
La masturbation (p < 0,01) et un stimulus visuel (p < 0,05) peuvent sembler contrer la chute circadienne des concentrations de testostérone libre au cours de la journée.
Cependant, aucun changement statistique na été observé dans les rapports entre la testostérone totale, la testostérone libre et le cortisol.
Conclusions:
On peut supposer que la masturbation peut avoir un effet potentiel sur les concentrations de testostérone libre mais pas sur les rapports hormonaux.
La sarcopénie, perte de masse/fonction du muscle squelettique liée à lâge, a été identifiée comme un marqueur de fragilité.
Nous avons examiné lassociation entre la sarcopénie et les événements indésirables après limplantation valvulaire aortique par cathéter (TAVI).
Une étude de cohorte rétrospective a été menée au Toronto General Hospital.
Tous les patients ayant subi un TAVI entre 2007 et 2017 avec une tomodensitométrie préopératoire ont été inclus.
Lindice du muscle squelettique (IMS) a été calculé radiographiquement à laide de la zone du muscle psoas au niveau vertébral L3, divisé par la taille.
Diverses mesures de la sarcopénie, y compris lIMS moyen, lIMS inférieur à la médiane spécifique au sexe, et lIMS dans le quartile spécifique au sexe le plus bas, ont été calculées.
Le critère dévaluation principal était les effets indésirables postopératoires, définis comme une combinaison de la mortalité et de la morbidité à lhôpital, y compris les complications cardiovasculaires, pulmonaires, neurologiques, liées à laccès et gastrointestinales.
Une régression logistique univariée et multivariée a été réalisée pour déterminer lassociation entre la sarcopénie et les événements indésirables.
Au total, 468 patients (âge moyen : 80,7 ans) ont été inclus.
Le fardeau initial de comorbidité était élevé, particulièrement linsuffisance cardiaque congestive (93,4 %).
Des événements indésirables postopératoires sont survenus chez 62 patients (13,2%).
Une régression logistique univariée a démontré que les événements indésirables postopératoires étaient corrélés avec lIMS moyen (rapport des cotes [RC] 0,81, IC de confiance interale [IC] à 95 % 0,66-0,97), les événements étaient inférieurs à lIMS (RC 2,16, IC à 95 % 1,24-3,84), et lIMS dans le quartile le plus bas selon le sexe (RC 2,34, IC à 95 % 1,33-4,07).
À lanalyse multivariée, lIMS dans le quartile le plus bas sex-spécifique était un prédicteur indépendant des événements indésirables (RC 2,53, IC à 95 % 1,41-4,50).
La sarcopénie définie par des mesures radiologiques du psoas était indépendamment associée à la mortalité et à la morbidité perhospitalières après le TAVI.
A propos de...
Objectifs:
Les membres des Premières Nations sont confrontés à des défis importants qui peuvent influencer leur capacité à suivre les directives de santé publique en matière de COVID-19 dans les réserves.
La présente étude visait à décrire les expériences, les perceptions et les circonstances dune communauté des Premières Nations de lAlberta en matière de conseils en santé publique liés à la COVID-19.
Nous avons émis lhypothèse que de nombreux défis se posaient lorsquil sagissait de suivre et de mettre en œuvre les conseils dexperts en santé publique.
Méthodes:
Avec le leadership et le personnel des Premières Nations, un sondage transversal en ligne a été déployé entre le 24 avril et le 25 juin 2020.
Il a évalué la pertinence des conseils de santé publique pour freiner la COVID-19 au sein de cette importante communauté des Premières Nations.
Les données quantitatives et qualitatives ont été recueillies et décrites.
Résultats:
Au total, 106 adultes vivant dans les réserves ont répondu; plus de 80 % étaient des femmes.
La difficulté à accéder à la nourriture était significative en fonction du statut professionnel (p = 0,0004).
Les personnes à faible revenu ont trouvé plus difficile daccéder à la nourriture (p = 0,0190) et dobtenir des soins médicaux essentiels (p = 0,0060), des vêtements (p = 0,0280) et des transports (p = 0,0027).
Certains répondants ont décrit les pertes de revenus associées à des expériences liées à la COVID-19, ainsi que les difficultés daccès aux fournitures essentielles.
Les répondants ont trouvé le « lavage des mains » plus facile (98 %) et « garder une distance de 2 m des autres » plus difficile (23 %).
De nombreux répondants ont trouvé quil était facile de suivre les conseils de santé publique dans leur domaine personnel et de mettre « la sécurité des familles » au premier plan, mais ils ont éprouvé certaines difficultés à naviguer sur les aspects et les obligations sociaux, particulièrement lorsquils étaient incapables de contrôler les actions des autres.
Les gens ont dit vouloir des informations claires, mais ont parfois critiqué la réponse à la COVID-19.
Conclusion:
Nous avons déterminé limpact des systèmes électroniques dadministration de nicotine sur les résultats de santé et les coûts au Canada, en fonction de leurs effets sur les taux dabandon du tabac et dinitiation du tabagisme.
Nous avons utilisé des modèles de Markov spécifiques au sexe pour estimer les années de vie actualisées à vie, les années de vie ajustées en fonction de la qualité (QALY) et les coûts des soins de santé liés au tabagisme pour les cohortes dhommes et de femmes âgés de 15 à 19 ans, dans des scénarios dans lesquels (1) les SDE sont disponibles (quotidien); (2) les SDE sont complètement indisponibles; et (3) les SDE sont disponibles pour larrêt du tabagisme par la prescription des professionnels de la santé, en plus des outils darrêt du tabagisme actuellement reconnus.
Lanalyse reposait sur le point de vue dun système de soins de santé financé par lÉtat.
Les résultats sont exprimés pour 1000 individus et basés sur les valeurs attendues obtenues par une simulation de Monte Carlo de 10 000 réplications.
Pour les hommes âgés de 15 à 19 ans, les années de vie, les QALY et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient de 41 553, 35 871 et 79 645 964 CAD, respectivement, lorsque les SPÉ étaient disponibles; de 41 568, 35 894 et 79 645 960 CAD lorsque les SPÉ nétaient pas disponibles; et de 41 570, 35 897 et 79 605 869 CAD lorsque les SPÉ nétaient disponibles que sur ordonnance.
Pour les femmes, les années de vie, les AVAQ et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient de 43 596, 37 416 et 69 242 856 CAD, respectivement, lorsque les SPÉ étaient disponibles; 43 610, 37 438 et 69 085 926 CAD lorsque les SPÉ nétaient pas disponibles; et 43 611, 37 438 et 69 076 034 CAD lorsque les SPÉ nétaient disponibles que sur ordonnance.
Ainsi, les situations où les SDN ne sont pas disponibles ou disponibles sur ordonnance seulement sont dominantes par rapport au statu quo.
Ces résultats montrent quun changement de politique selon lequel les SDN ne sont pas disponibles pour la population canadienne ou disponibles uniquement sur ordonnance augmenterait probablement la santé de la population et réduirait les coûts des soins de santé.
Historique:
Les médicaments de qualité inférieure et les médicaments falsifiés représentent une menace grave pour la santé publique dans le monde entier, mais ils touchent de manière disproportionnée les pays qui ne disposent pas des ressources nécessaires pour mettre en place de faibles mécanismes de réglementation pharmaceutique.
La prescription de médicaments est un événement dans lequel un médecin praticien (MP) est un décideur pour le consommateur ultime qui est le patient.
But:
Létude avait pour objectif de décrire la sensibilisation, lidentification, lutilisation et les obstacles à lutilisation des technologies anti-contrefaçons au point de service et les facteurs, dangers et mesures de prévention des médicaments sous-normaux et falsifiés parmi les MP dans lÉtat de lAbia.
Méthodes:
Il s'agissait d'une étude transversale réalisée sur 178 MP dans l'État d'Abia, au Nigéria.
Les données ont été recueillies à laide dun autoquestionnaire qui a permis dobtenir de linformation sur la sensibilisation, lidentification, lutilisation des MVAC et ses obstacles.
Les conducteurs, les dangers et les mesures de prévention pour les médicaments de qualité inférieure et falsifiés ont également été étudiés.
Résultats:
Lâge moyen ± TS des répondants était de 34±8,2 (plage de 24 à 72 ans).
Il y avait 159 hommes (89,3 %).
Tous les répondants (100 %) étaient conscients de la présence dACMT au point de service, les types les plus fréquemment identifiés étant létiquetage (100 %), lemballage (100 %), les graphiques dimpression (100 %) et les numéros didentification mobiles (MAN) (100 %).
Les technologies les plus utilisées étaient létiquetage (100 %), lemballage (100 %) et limpression (100 %).
La contrainte de temps (100%) était le principal obstacle prédisposant à lutilisation des TCA.
Les classes les plus fréquentes de médicaments falsifiés et sous-standard étaient les antipaludiques (100%), antibactériens (100%) et antalgiques (100%).
Les mauvais systèmes de réglementation des produits pharmaceutiques (100%) et les échecs du traitement (100%) étaient les facteurs et les dangers les plus fréquents des médicaments sous-normaux et falsifiés mentionnés par les répondants.
La mesure de prévention la plus recommandée était la sécurisation de la chaîne dapprovisionnement des médicaments (100%).
Conclusion:
La connaissance des TCA au point de service était très élevée, mais ne semblait pas se traduire par des utilisations comparables pour tous les types.
Les techniques détiquetage, demballage et dimpression les plus couramment utilisées étaient les TCA.
La contrainte de temps a été identifiée comme un possible obstacle prédominant à lutilisation des TCA.
Les classes les plus fréquentes de médicaments sous-standard et falsifiés étaient les médicaments antipaludiques, antibactériens et analgésiques.
On a estimé que le facteur le plus courant des médicaments sous-normes et falsifiés était un mauvais système de réglementation des produits pharmaceutiques et que tout cela pouvait entraîner des échecs du traitement.
La sécurisation de la chaîne dapprovisionnement des médicaments peut constituer une mesure préventive efficace.
Mot-clé:
Les technologies de la médecine anti-Counterfeit; Nigeria; obstacles; identification; utilisations.
Le Programme canadien de nutrition prénatale (PCNP) aide les organismes communautaires à fournir des services de santé maternelle et infantile aux femmes vulnérables sur le plan social et économique.
Dans le cadre de notre programme de recherche explorant les possibilités doffrir un soutien postnatal à lallaitement par lentremise du PCNP, nous avons étudié les caractéristiques sociodémographiques et psychosociales des clients inscrits à un site du PCNP de Toronto et exploré les associations avec la participation.
Les données ont été recueillies rétrospectivement à partir des dossiers de 339 femmes enregistrées dans un site de PCNP du sud-ouest de Toronto entre 2013 et 2016.
Des analyses de régression multivariées ont été utilisées pour évaluer les associations entre 10 caractéristiques maternelles et trois dimensions de la participation au programme prénatal : initiation (âge gestationnel à linscription en semaines), intensité (nombre de fois que des soutiens individuels ont été reçus) et durée (nombre de visites).
Lâge moyen (ET) des clients était de 31 (5,7) ans; 80 % étaient nés à lextérieur du Canada; 29 % étaient célibataires; et 65 % avaient un revenu des ménages inférieur aux seuils de faible revenu ajustés par la taille de la famille de Statistique Canada.
Le revenu était la seule caractéristique associée à toutes les dimensions de la participation.
Comparativement aux clients vivant au-dessus du seuil de faible revenu, ceux vivant sous le seuil de faible revenu inscrits au programme 2,85 semaines plus tôt (IC à 95 % : -5,55 à -0,16), avaient un nombre de soutiens uniques 1,29 fois plus élevé (IC à 95 % : 1,03 à 1,61) et un nombre de visites au programme 1,29 fois plus élevé (IC à 95 % : 1,02 à 1,63).
Nos résultats montrent que ce site de PCNP sert les femmes vulnérables, avec peu de différences dans la participation en fonction des caractéristiques maternelles.
Ces données probantes peuvent guider la prestation de services et les décisions de surveillance dans ce site de programme.
Dautres recherches sont nécessaires pour explorer de nouveaux modèles de prestation de programmes afin daméliorer les services périnatals pour les femmes vulnérables.
La rhinoplastie est lune des interventions les plus courantes qui représentent un défi pour obtenir des résultats remarquables et constants.
La réduction de la base alaire est une technique de rhinoplastie qui est prescrite dans de nombreuses conditions.
La fermeture des plaies nécessite lutilisation de sutures et il existe plusieurs types de sutures à cette fin; cependant, de bons résultats cicatriciels sont nécessaires pour la satisfaction des patients.
Évaluer les résultats de la résection de la base alaire après la résection chirurgicale à laide de différents types de matériel de suture.
Il s'agit d'une étude de cohorte rétrospective qui a été menée au Centre hospitalier universitaire King Abdulaziz de Riyad, Royaume d'Arabie saoudite.
Létude a été réalisée en examinant les dossiers des patients et en réalisant des photographies postopératoires pour les patients qui ont subi une résection de la base alaire.
Les patients ont été divisés en deux groupes, le premier groupe de patients avait la plaie de la base alaire fermée avec le polypropylène 6/0 interrompu et lautre plaie du groupe était fermée avec des sutures monocryl 6/0.
Léchelle visuelle analogique a été utilisée pour étudier les vues de base.
Létude a inclus 80 patients répartis en 2 groupes, chaque groupe a inclus 40 patients, dans le premier groupe (groupe du polypropylène) il y avait 25% dhommes et 75% de femmes, tandis que dans le deuxième groupe (monocryl) il y avait 15% et 85% dhommes et de femmes, respectivement.
Les cicatrices du premier groupe et du deuxième groupe ont été rapportées à 85 % et à 82,5%, respectivement, mais aucune différence significative na été observée entre les deux groupes (<i>P</i> = 0,75).
Les sutures de polypropylène et de monocryl entraînent le même résultat pour la fermeture de la plaie de la base alaire post-chirurgicale.
Un modèle conceptuel hydrogéologique de la source, des voies de circulation et de la variation temporelle dune source thermique à faible enthalpie dans un contexte de calcaire fracturé est dérivé dune approche multidisciplinaire.
St. Gorman's Well est une source thermale dans le centre-est de lIrlande avec un profil thermique complexe et variable (maximum de 21,8 °C).
Les données géophysiques dune enquête tridimensionnelle (3D) audio-magnetotellurique (AMT) sont combinées avec les données hydrogéologiques du laps de temps et les informations dune analyse hydrochimique déjà publiée pour étudier le fonctionnement de ce système hydrothermal intriguant.
Lanalyse hydrochimique et les mesures du laps de temps suggèrent que le débit des eaux thermales à lintérieur des calcaires fracturés du bassin carbonifère de Dubaï à tout moment, mais quil présente une variabilité dans le débit et la température.
Le modèle de résistivité électrique 3D de la subsurface a révélé deux structures proéminentes: (1) un contact avec un NW-aligné avec une faute entre deux lithologies calcaires; et (2) une faute avec amélioration dissolutionnelle, N-alignée, de lâge cénozoïque probable.
Lintersection de ces deux structures, qui a permis la karstification du substratum calcaire, a créé des conduits facilitant lopération dune circulation hydrothermale relativement profonde (probable estimation de profondeurs entre 240 et 1 000 m) dans la succession calcaire du bassin de Dublin.
Les résultats de cette étude appuient lhypothèse que la température maximale et laugmentation simultanée de la décharge observées à St. Gorman's Well chaque hiver sont le résultat dune infiltration rapide, du chauffage et de la recirculation des eaux météorologiques au sein dun système de circulation hydrothermale structurellement contrôlé.
A propos de...
Historique:
La schistosomiase est une maladie aiguë et chronique causée par des vers parasites, qui peut prendre deux formes principales: intestinale ou urogénitale.
Si elle nest pas traitée, la forme urogénitale peut conduire à une schistosomiase génitale féminine (GSF) chez les femmes et les filles; elle entraîne souvent de graves complications de santé reproductive qui sont souvent diagnostiquées à tort comme des infections sexuellement transmissibles (IST) ou peuvent être confondues avec le cancer du col utérin.
Malgré son impact sur la santé génésique des femmes, le SFG est généralement négligé dans la formation médicale et reste mal reconnu avec une faible sensibilisation à la fois dans les communautés affectées et chez les professionnels de la santé.
La FGS a été décrite comme lune des questions de santé sexuelle et génésique les plus négligées en Afrique subsaharienne (Swai in BMC Infect Dis 6:134, 2006; Kukula in PLoS Negl Trop Dis 13:e0007207; Programme commun des Nations Unies sur le VIH/sida (ONUSIDA) 2019).
Une meilleure connaissance et une meilleure connaissance du SFG sont nécessaires pour mettre fin à cette négligence, améliorer la santé reproductive des femmes et réduire le fardeau de cette maladie tropicale négligée évitable et traitable.
Méthodes:
Nous avons organisé des ateliers virtuels interactifs, en collaboration avec lOrganisation mondiale de la Santé (OMS), qui ont réuni 64 participants issus de milieux médicaux et de santé publique du monde entier afin détablir des compétences (ou des compétences) standardisées pour la prévention, le diagnostic et le traitement du SFG à tous les niveaux du système de santé.
Les compétences ont été rédigées en petits groupes, évaluées par les pairs et mises au point par les participants.
Résultats:
Ce processus participatif a permis didentifier 27 compétences nécessaires à la prévention, au diagnostic et à la prise en charge du SFG pour deux catégories dagents de santé; ceux travaillant dans un milieu clinique et ceux travaillant dans un milieu communautaire.
Parmi ceux-ci, dix concernent le diagnostic de BGS, dont trois qui impliquent un examen pelvien et sept qui ne le font pas.
Six dentre eux constituent les comportements appropriés pour traiter le SFG dans un contexte clinique.
Onze abordent le milieu communautaire, dont six ont trait à lidentification des femmes à risque et cinq à la prévention.
Conclusion:
La définition des compétences nécessaires à la prise en charge du SFG est une étape essentielle pour préparer le diagnostic et le traitement appropriés des femmes et des filles en Afrique subsaharienne par des professionnels de la santé formés.
Treize Canadiens ont obtenu un doctorat de la Faculté de médecine de Paris entre 1822 et 1905.
Leurs études en France ont joué un rôle décisif dans certaines des grandes tendances de lhistoire canadienne du XIXe siècle : la formation dune bourgeoisie professionnelle canadienne-française, la formalisation des liens diplomatique entre le Canada et la France, le développement de la bactériologie en Amérique et la montée du nationalisme canadien-français au tournant du XXe siècle.
Cet article retrace la carrière de ces médecins en utilisant des sources inédites, principalement leurs dossiers étudiants et thèses de doctorat, situés à travers la base de données de Pierre Moulinier et mis à disposition par la Bibliothèque Interuniversitaire de Santé de lUniversité Paris-Descartes.
En examinant les voyages de ces médecins à Paris, elle montre limpact sur la profession médicale canadienne de la relation entre une ancienne colonie nord-américaine et son ancienne capitale impériale.
Répartition des lits hospitaliers en Arabie saoudite de 2015 à 2019 : étude transversale.
Un accès adéquat aux systèmes de santé est considéré comme un droit fondamental de lhomme.
Par conséquent, il est important que les services de soins de santé soient offerts à ceux qui en ont le plus besoin de la manière la plus efficiente possible.
Nous avons évalué la distribution des lits d'hôpitaux dans tout l'Arabie saoudite entre 2015 et 2019 afin d'évaluer les inégalités dans l'allocation des ressources hospitalières.
La présente étude transversale a utilisé les données de l Annuaire statistique de la santé publiées par le ministère de la Santé entre 2015 et 2019.
Le nombre de lits hospitaliers pour 100 000 habitants a été calculé pour les 20 régions sanitaires.
La génération dautres paramètres, tels que lindice de Gini et la courbe de Lorenz, a été réalisée pour évaluer la distribution des lits.
Le coefficient de Pearson a été calculé pour évaluer la corrélation entre les lits et la population dans chaque région sanitaire.
Le ratio lits dhôpitaux/population sest amélioré de 2015 à 2019 dans des zones telles que Ha'il, Tabouk et Ta'if, qui ont augmenté de 89,6, 72,5 et 32,5 respectivement.
Lindice moyen calculé de Gini pour la distribution des lits dans le secteur public était de 0,21; dans le secteur privé il était de 0,53.
Il y avait une forte corrélation positive entre la population et les lits dhôpitaux dans les régions de Riyad, Qaseem, Est et Ha'il.
En Arabie saoudite, les inégalités observées dans la distribution des lits dhôpitaux résident principalement dans le secteur privé.
Il est recommandé que les décideurs politiques soient conscients de ces inégalités et travaillent sur les réformes possibles pour atteindre les objectifs de la Vision 2030 de lArabie saoudite.
A propos de...
Objectifs:
Les interventions de santé publique pour la « prévention de lobésité » des adolescents se sont concentrées principalement sur les comportements de santé individualistes (p. ex., alimentation et activité physique) au détriment de la reconnaissance de la diversité pondérale et de léventail des facteurs sociaux (p. ex., stigmatisation et discrimination des identités marginalisées) qui peuvent être liés au statut pondéral.
Des recherches sont nécessaires pour examiner dans quelle mesure les comportements de santé individualistes par rapport aux facteurs sociaux contribuent au statut pondéral chez les adolescents.
Lobjectif de la présente étude était donc dexaminer la contribution relative des comportements de santé individualistes par rapport aux facteurs sociaux aux indices objectifs et perceptifs de létat pondéral.
Méthodes:
Les données dun sondage transversal ont été recueillies dans le cadre de lEnquête sur les étudiants en santé publique de Toronto et comprenaient des étudiants de 12 à 19 ans (N = 5515).
Les mesures comprenaient létat de poids perçu et objectif, les facteurs sociaux et démographiques (par exemple, le sexe, lorientation sexuelle, lappartenance à lécole), et les comportements de santé (par exemple, lactivité physique, la consommation nutritive).
Résultats:
Les résultats des modèles de régression variable latente ont partiellement confirmé les hypothèses, selon lesquelles les facteurs sociaux (c.-à-d. lâge, le sexe, laccès socioéconomique, le statut de minorité sexuelle) contribuent à des niveaux de variance similaires, ou relativement plus de variance des indices de poids, comparativement aux comportements de santé (p. ex., activité physique, consommation nutritive).
Conclusion:
Contrairement aux points de vue traditionnels sur le poids des adolescents, lactivité physique (c.-à-d. en milieu scolaire, individuelle, transport actif) et la consommation nutritive (c.-à-d. fruits, légumes, lait) nétaient pas associées au poids, en tenant compte des facteurs sociaux.
Le syndrome cardiorénal aigu (SCRA) est associé à des issues indésirables chez les patients atteints dinsuffisance cardiaque décompensée (ICD).
Le débit veineux intrarénal peut être évalué à laide de léchographie Doppler et a une signification pronostique dans lADHF.
Bien que le Doppler intrarénal (DIR) puisse être sensible à la congestion rénale, une association entre les paramètres du DIR et le SRAC na pas été démontrée dans une population dICDA.
Les patients hospitalisés atteints dICDA (n = 21) ou de syndrome coronarien aigu (SCA; n = 21) ont été recrutés de manière prospective.
Les patients ont subi une échocardiographie, y compris lIRT, à laide dun transducteur déchographie cardiaque standard.
Le débit veineux intrarénal a été quantifié à laide de lindice de stase veineuse rénale (IRV), défini comme la durée du débit veineux absent divisée par la durée du cycle cardiaque.
Le critère dévaluation principal était linsuffisance rénale aiguë (IRA) évaluée à laide des critères de Kidney Disease: Improving Global Outcomes (KDIGO).
Les patients atteints dICDA avaient un indice cardiaque similaire (2,0 ± 0,6 vs 2,1 ± 0,4 L/min par m<sup>2</sup>, <i>P</i> = 0,91), mais une pression veineuse centrale estimée plus élevée (13,0 ± 3,2 vs 4,6 ± 2,4 mmHg, <i>P</i> < 0,001) mesurée par échocardiographie, comparativement aux patients atteints de SCA.
LIRD était anormale chez tous les patients atteints dICDA et normale chez tous les patients atteints dICC (RVSI 0,62 ± 0,20 vs 0,0 ± 0, <i>P</i> < 0,001).
LIRA de stade II/III sest produite chez 10 des 21 patients atteints dICAD (48 %) contre 0 des 21 patients atteints dICC (<i>P</i> < 0,001), avec une augmentation moyenne de la créatinine sérique de 97,7 ± 79,3 vs 16,8 ± 10,9 μmol/L (<i>P</i> < 0,001), respectivement.
LIRA était corrélée à la sévérité de lIRA chez les patients atteints dICAD (<i>r</i> = 0,57; <i>P</i> = 0,004).
LIRA est associée à lIRA chez les patients atteints dICAD et peut être un biomarqueur diagnostique utile pour le SCA dans ce contexte.
Dautres études sont nécessaires pour valider cette constatation et évaluer lefficacité potentielle du traitement décongestionnel guidé par IRD dans ce contexte.
A propos de...
Objectif:
Examiner lefficacité de lexposition au masque anesthésique dirigé par les parents et façonner la pratique pour prévenir lanxiété préopératoire de lenfant, en mettant laccent sur le moment de lexposition.
Méthodes:
Cet essai randomisé contrôlé incluait 110 enfants âgés de quatre à sept ans soumis à des interventions dentaires de chirurgie de jour et leurs parents.
Les familles ont été réparties de manière aléatoire dans lun des trois groupes suivants : 1) la pratique de lexposition au masque dirigé par les parents ou la formation du masque au moins trois fois dans la semaine précédant lintervention chirurgicale (groupe 1); 2) la pratique de lexposition au masque dirigé par les parents ou la formation du masque au moins une fois le jour de lintervention chirurgicale (groupe 2); 3) aucune exposition avant linduction (groupe 3).
Lanxiété de lenfant a été évaluée par lobservateur à laide de léchelle danxiété préopératoire modifiée de Yale pendant lexpérience de chirurgie de jour, et la conformité à linduction a été évaluée par lobservateur à laide de la liste de contrôle de la conformité à linduction.
Résultats:
Les résultats ont démontré des différences significatives dans lanxiété de lenfant évaluée par les observateurs lors de linduction anesthésique entre les groupes.
Le groupe 2 a montré une anxiété évaluée par les observateurs significativement plus faible que le groupe 3 avec un effet moyen, F(1, 71) = 4,524, P = 0,04, η <sub>p</sub> <sup>2</sup> = 0 23.
Une interaction significative a été observée entre ces deux groupes au fil du temps (c.-à-d. admission à linduction de lanesthésie), F(1, 71) = 4,365, P = 0,04, η <sub>p</sub> <sup>2</sup> = 0,06 (c.-à-d. effet faible à moyen).
Le groupe 2 a démontré la meilleure compliance à linduction de lanesthésie (c.-à-d., scores significativement plus bas que le groupe 3, P = 0,04).
Conclusion:
Le moment de laccouchement de lexposition au masque (cest-à-dire le jour de la chirurgie) pour traiter de lanxiété préopératoire et de la compliance à linduction chez lenfant en chirurgie de jour pourrait être une considération importante.
Lendocrinologie pédiatrique est une surspécialité naissante au Nigéria.
Selon les rapports précédents, les troubles endocriniens en pédiatrie sont mal connus, ce qui entraîne une présentation tardive, un diagnostic manqué et un décès inutile.
Létude vise à faire état de la prévalence des troubles endocriniens pédiatriques à lHôpital universitaire UNIOSUN (UTH) et à fournir des informations essentielles pour améliorer la présentation et la prise en charge précoces.
Il sagit dune étude rétrospective sur 10 ans de tous les enfants pris en charge pour des troubles endocriniens pédiatriques à lUTH de mars 2010 à mars 2020.
Les données pertinentes ont été extraites des dossiers des patients, saisies et analysées avec SPSS.
Quarante (0,42 %) des 9 520 nouvelles consultations à la clinique spécialisée pédiatrique de lUTH pendant la période de létude présentaient des troubles endocriniens.
Il y avait 13 hommes et 27 femmes (M:F=1:2), avec des âges allant de 1 mois à 15,5 ans et 23 (57,5 %) dentre eux avaient moins de 5 ans.
Les quatre troubles endocriniens les plus fréquents étaient les rickets (45%), le diabète (15%), les troubles de la thyroïde (15%) et les troubles de la puberté (12,5%).
On a noté une augmentation progressive du nombre de cas endocriniens en pédiatrie chaque année.
Au moment du présent rapport, 34 (85 %) des patients étaient en vie et sen sortaient très bien, 5 (12,5 %) ont été perdus de vue et une (2,5 %) mortalité a été enregistrée.
Le rachitisme, le diabète, les troubles thyroïdiens et les troubles de la puberté sont les quatre principaux troubles endocriniens pédiatriques observés à lUTH.
Lattrition est un défi notable dans les troubles endocriniens pédiatriques.
Les raisons de lattrition et les moyens de mettre fin à ces défis doivent être identifiés et mis en pratique.
Mot-clé:
Diabète; Nigéria; pédiatrie; rachitisme; conscience; troubles endocriniens.
Comment les changements de niveaux d'inégalités économiques locales affectent-ils le capital social des ménages?
Cet article contribue à répondre à cette question en examinant limpact de linégalité économique au niveau des villages en Andhra Pradesh sur les niveaux des ménages de transition et de lien entre le capital des réseaux sociaux, à laide de régressions bi-stages des moins-quares des données des enquêtes sur les ménages menées entre 2002 et 2014 par le programme Young Lives.
Les résultats de l'étude suggèrent qu'à mesure que les inégalités économiques locales augmentent, le capital social des ménages, mesuré par la participation à des efforts pour résoudre des problèmes communautaires plus larges, diminue tandis que leur lien avec le capital social, mesuré par l'appartenance à des associations bénévoles relativement homogènes sur le plan démographique et socio-économique, augmente.
Les recherches existantes suggèrent que la fragmentation par conséquent croissante des communautés selon les lignes de division démographiques et socio-économiques est susceptible de contribuer aux conflits sociaux.
La fibrillation auriculaire périopératoire (FAP) après chirurgie cardiaque a été associée à un risque accru dAVC dans certaines études.
Cependant, lampleur exacte de cette association au cours du suivi à court et à long terme demeure floue.
Nous avons effectué des recherches dans PubMed, Embase et Cochrane Central Register of Controlled Trials (CENTRAL) pour la période allant de la création de la base de données jusquà octobre 2020.
Nous avons inclus des études observationnelles auprès dau moins 100 patients qui ont rapporté des données sur le risque dAVC à court ou à long terme chez des patients atteints ou non de FAOP après une chirurgie cardiaque.
Les données ont été regroupées à laide de modèles à effets aléatoires.
Nous avons rapporté les rapports de risque (RR) sommaires pour les études faisant état de résultats ajustés multivariés et calculant les différences absolues de risque (DRA) avec des intervalles de confiance (IC) de 95 %.
Au total, 55 études portant sur 540 209 patients ont été incluses.
Le POAF était associé à la fois à un risque relatif accru (RR 1,69; IC à 95 %, 1,41-2,03; I<sup>2</sup> = 82 %; 9 études) et à un risque absolu dAVC à court terme (4,5 % vs 2,5 %; ARD 2,0 %; IC à 95 %, 1,28-2,89).
La FAOP était associée à un risque relatif accru (RR 1,20; IC à 95 %, 1,12-1,29; I<sup>2</sup> = 16 %; 10 études) et à un risque absolu dAVC à long terme (1,06 vs 0,88 par 100 années-patients; RA 0,18 par 100 années-patients; IC à 95 %, 0,07-0,26).
Les analyses de sensibilité détudes de haute qualité et détudes rapportant des accidents vasculaires cérébraux ischémiques ou emboliques ont donné des résultats similaires.
Après la chirurgie cardiaque, le POAF était associé à un risque accru daccident vasculaire cérébral à court et à long terme.
Cependant, lAVC à long terme était faible, et on ignore si ces patients vont bénéficier dun traitement anticoagulant oral à long terme.
Recommandations canadiennes pour la prise en charge de la polyneuropathie héréditaire par la transthyrétine amyloïdose.
Lamylose héréditaire à médiation par la transthyrétine (hATTR) est une maladie progressive causée par des mutations du gène TTR conduisant à une dysfonction multisystémique dorganes.
Lagrégation, le repliement erroné et la fibrillation du TTR pathogène entraînent le dépôt damyloïde dans de multiples organes corporels et impliquent fréquemment le système nerveux périphérique et le coeur.
Les manifestations neurologiques courantes sont la polyneuropathie sensori-motrice (PN), la neuropathie autonome, la PN à petites fibres et le syndrome du canal carpien.
De nombreux patients ont une progression significative en raison des délais diagnostiques étant donné que la DP de lhATTR nest pas prise en compte dans le diagnostic différentiel.
Récemment, deux nouvelles thérapies efficaces, linotersen et le patisiran, ont été approuvées par Santé Canada pour le traitement de lARN de lhATTR.
Le diagnostic précoce est crucial pour lintroduction en temps opportun de ces traitements modificateurs de la maladie qui réduisent les déficiences, améliorent la qualité de vie et prolongent la survie.
Dans cette ligne directrice, nous avons pour objectif daméliorer la sensibilisation et les résultats à légard de la DP de lhATTR en faisant des recommandations axées sur le diagnostic, la surveillance et le traitement au Canada.
Historique:
Des études antérieures ont montré que le patch-test à laide dextraits alimentaires peut aider à la formulation de régimes délimination (DE) chez des patients humains avec des réactions alimentaires indésirables (AFR).
On en sait peu sur lutilisation de ces tests chez le chien.
Objectifs:
Évaluer lefficacité dune combinaison de tests prick et patch dans les protocoles actuels, et de tests de provocation alimentaire (FC) chez les chiens avec AFR.
Méthodes et matériaux:
Des prick et patch tests ont été réalisés sur 21 chiens avec un prurit chronique non saisonnier.
Les chiens ont ensuite été nourris avec un ED formulé sur la base des résultats.
Tous les chiens avec des signes cliniques améliorés ont ensuite été remis en question avec un aliment auquel il y avait eu une réaction positive dans les tests.
Six chiens furent subséquemment remis en question avec un aliment auquel ils avaient été négatifs au test.
Léchelle visuelle analogique de prurit (pVAS) et lindice de gravité et détendue de la dermatite atopique canine, 4<sup>e</sup> iteration (CADESI-04) ont été évalués à J0, J30 et J60.
Ils ont calculé la sensibilité (SE), la spécificité (SP), les valeurs prédictives positives (VPP) et négatives (VPN), et la valeur de Kappa (κ).
Résultats:
Sur les 21 chiens, il y avait une amélioration significative moyenne des scores pVAS et CADESI-04 chez 16 (76 %) chiens après D30 (P < 0,01) et D60 (P < 0,01) du SU.
Il ny avait pas de différence statistique entre D30 et D60.
La combinaison des tests avait des valeurs de SE, SP, PPV, NPV et κ de 80, 66,7 %, 66,7 %, 80 % et −0,17, respectivement.
Conclusions et pertinence clinique.
La combinaison de prick et patch test a atteint des valeurs élevées de SE et de NPV.
Un diagnostic dAFR a été posé chez 76 % des chiens, et les résultats des tests ont été utiles pour la sélection dun SU.
Lun des problèmes complexes de la neuroimagerie est lincorporation de principe de linformation provenant de différentes modalités dimagerie.
Les données de chaque modalité sont fréquemment analysées séparément à laide, par exemple, de techniques de réduction dimensionnelle, ce qui entraîne une perte dinformation mutuelle.
Nous proposons une nouvelle méthode de régularisation, les Eigenvectors partiellement empiriques généralisés pour la régression (griPEER), afin destimer les associations entre les caractéristiques de structure cérébrale et un résultat scalaire dans le cadre de la régression linéaire généralisée.
GRIPEER améliore lestimation du coefficient de régression en fournissant une approche de principe pour lutilisation des informations externes de la connectivité cérébrale structurale.
Plus précisément, nous intégrons un terme pénal, dérivé de la matrice de connectivité structurale laplacienne, dans la régression linéaire généralisée pénalisée.
Dans ce travail, nous abordons les questions théoriques et informatiques et démontrons la robustesse de notre méthode malgré des informations incomplètes sur la connectivité cérébrale structurale.
En outre, nous fournissons également une procédure de test de signification pour effectuer une inférence sur les coefficients estimés.
Enfin, le <i>griPEER</i> est évalué à la fois dans des études de simulation extensives et à laide de données cliniques pour classer les personnes VIH+ et VIH-.
A propos de...
Ladoption et le maintien de comportements sains, y compris des niveaux dactivité physique adaptés à lâge, un temps sédentaire limité, un écran et une alimentation saine, sont les fondements du développement et de la prospérité des jeunes.
En examinant les données probantes existantes, nous observons que la pandémie de COVID-19 a été associée à des réductions marquées de lactivité physique, à une augmentation du temps sédentaire et passé devant un écran, ainsi quà une augmentation de la consommation alimentaire et à des collations malsaines.
Les effets délétères des comportements de mouvement semblent être plus prononcés parmi les groupes vulnérables et linsécurité alimentaire est devenue plus répandue.
Pour contribuer à atténuer ces impacts, nous préconisons un renforcement de la santé publique fondée sur des données probantes.
À cette fin, la surveillance en cours devrait être intensifiée et renforcée par des indicateurs supplémentaires des inégalités sociales.
La différenciation entre lhypertension pulmonaire précapillaire et postcapillaire (HP) repose classiquement sur la pression moyenne de la charnière de lartère pulmonaire (PPMPm).
La pression end-diastolique ventriculaire gauche (PVEG) est proposée comme alternative équivalente.
Cependant, le PPTmPA et le PVEGG peuvent différer considérablement.
Nous avons comparé limpact du choix de lutilisation du PPTm par rapport au PDEVG sur la classification des PH et la prédiction de la mortalité chez les patients atteints de sténose aortique sévère (SA) qui subissent un remplacement valvulaire.
RÉSULTATS: Chez 335 patients avec un AS sévère, à la fois mPAPT et LVEDP ont été mesurés.
Une pression artérielle pulmonaire moyenne ≥ 25 mmHg a été utilisée pour définir lHP, et soit mPAPT ou LVEDP a été utilisée pour différencier lHP précapillaire et postcapillaire (≤ 15 vs > 15 mmHg).
La mortalité après un suivi médian de 1484 jours après le remplacement valvulaire aortique a été évaluée.
Dans lensemble, la PPTm était inférieure à la PVEG (16 ± 8 mmHg vs 21 ± 8 mmHg; <i>P</i> < 0,001).
Parmi 140 patients (42 %) atteints dune PH, la classification fondée sur le PTPA a révélé 76 (54 %) de ceux atteints dune PH isolée postcapillaire, 48 (34 %) souffrant dune PH combinée pré et postcapillaire, et 16 (12 %) souffrant dune PH précapillaire.
Lorsque le PVEG a été utilisé, 59 patients (42 %) ont été classifiés différemment.
Ces patients avaient une mortalité plus élevée que ceux qui navaient pas été classés différemment [rapport de risque 2,79 (intervalle de confiance de 95 %, 1,17–6,65); <i>P</i> = 0,02].
Une PPTm plus élevée était associée à une mortalité plus élevée [rapport de risque 1,07 (intervalle de confiance à 95 %, 1,03-1,11) par 1 mmHg; <i>P</i> = 0,001], alors quune PTEG plus élevée ne létait pas.
Lutilisation de la PVEG plutôt que de la PTPm donne lieu à une classification de PH divergente chez près dun patient sur deux souffrant dAS sévère.
Ces patients ont une mortalité plus élevée après remplacement valvulaire aortique.
Le MPAPP, mais pas le LVEDP, prédit la mortalité.
Déterminer linfluence de la fatigue provoquée sur léquilibre dynamique chez les athlètes en santé.
Revue systématique.
PUBMED, MEDLINE, CINAHL, Sports Discus et la bibliothèque Cochrane du début au 28 mai 2019.
Les études admissibles incluaient toute étude examinant les effets de la fatigue provoquée sur léquilibre dynamique, tel que mesuré par le SEBT/YBT, dans des populations sportives saines.
Les études présentant un faible risque de biais ont été jugées scientifiquement admissibles pour une meilleure synthèse des données probantes.
Quinze études avec un faible risque de biais ont été incluses – sept ont investigué des athlètes récréatifs tandis que huit se concentraient sur des athlètes de compétition.
Dans la population récréative, cinq des études ont révélé une diminution significative de léquilibre dynamique après lintervention de fatiguation.
Cependant, les deux autres ont conclu par des changements non significatifs.
Quant à la population compétitive, trois études ont montré des effets significatifs de la fatigue provoquée sur léquilibre dynamique, tandis que cinq nont montré aucun effet.
Il existe des résultats contradictoires concernant les effets de la fatigue provoquée sur léquilibre dynamique.
La majorité des études portait sur des athlètes de compétition, et constatait que la fatigue naltérait pas leur équilibre dynamique.
Par contre, la majorité des études portaient sur les athlètes récréatifs, mais la fatigue a en effet affecté léquilibre dynamique.
