Les chéloïdes auriculaires récalcitrantes sont des chéloïdes qui ont récidivé après tout traitement préalable.
Il a été démontré quils avaient une probabilité accrue de récidive.
Il ny a pas de consensus sur la meilleure façon de traiter les chéloïdes auriculaires récalcitrantes.
Nous réalisons ici la première revue systématique et méta-analyse portant sur les données probantes du traitement des chéloïdes auriculaires récalcitrantes.
MéTHODES: Nous avons recherché MEDLINE, EMBASE, CINAHL et EBM Reviews en utilisant des mots clés spécifiques.
Des critères dinclusion et dexclusion prédéfinis ont été utilisés pour évaluer ladmissibilité des articles.
Les données ont été extraites pour le nombre de chéloïdes récalcitrantes, la modalité de traitement, la récurrence et le temps minimum de suivi.
Les articles inclus ont été stratifiés par traitement et assigné un niveau de preuve (LOE) en fonction des lignes directrices de lOxford Centre for Evidence-Based Medicine. Une méta-analyse a été réalisée afin destimer les taux de récidive avec des intervalles de confiance à 95 % pour chaque modalité de traitement.
Au total, 887 articles uniques ont été identifiés et 13 ont été inclus.
Onze étaient LOE III et 2 étaient LOE IV.
Les taux de récidive étaient de 9 % (IC à 95 % : 3 %–25 %) pour lexcision avec curiethérapie adjuvante, 14 % (IC à 95 % : 12 %–17 %) pour lexcision avec traitement de compression adjuvante, 17 % (IC à 95 % : 3 %–56 %) pour lexcision avec rayonnement externe adjuvant, et 18 % (IC à 95 % : 4 %–53 %) pour lexcision avec injections de stéroïdes adjuvants.
Aucune différence statistiquement significative na été trouvée.
Les données pour le traitement des chéloïdes auriculaires sont hétérogènes avec peu détudes de haute qualité.
Lexcision avec curiethérapie adjuvante a le taux de récidive le plus faible dans notre analyse.
Les intervalles de confiance serrés rapportés ici pour la curiethérapie et la thérapie de compression peuvent aider les chirurgiens à recommander plus en toute confiance lune ou lautre de ces modalités de traitement aux patients.
A propos d'un cas.
Objectifs:
Tester lefficacité de létiquetage des calories pour les boissons alcoolisées et non alcoolisées sur les menus des restaurants pour noter linformation sur les calories, les connaissances sur les calories et linfluence perçue et réelle sur les ordonnances hypothétiques de boissons.
Les participants comprenaient des étudiants universitaires de niveau supérieur en âge légal de consommer de lalcool résidant en Ontario, au Canada (n = 283).
Méthodes:
À laide dune expérience entre les groupes, les participants ont été randomisés pour visualiser lun des deux menus : (1) No Calorie Information (contrôle) et (2) Calorie Information adjacente à chaque boisson.
Les participants ont rempli une tâche hypothétique de prescription, et les mesures liées à linformation sur la calorie, les connaissances sur la calorie et linfluence réelle et perçue de linformation sur la calorie sur les boissons commandées ont été évaluées.
Des modèles de régression logistique linéaire, logistique et multinomiale ont été utilisés pour examiner les quatre résultats.
Les probabilités de noter linformation sur la calorie étaient significativement plus élevées dans linformation sur la calorie (72,6 %) par rapport à linformation sur labsence de calorie (8,0 %) (RC = 43,7; IC à 95 % : 16,8; 113,8).
Résultats
Comparativement à ceux de la condition <i>No Calorie Information</i>, les participants de la condition <i>Calorie Information</i> avaient une probabilité significativement plus faible de répondre 'Ne sait pas</i> (RC = 0,04, IC à 95 % : 0,02, 0,09), de sous-estimer (RC = 0,06, IC à 95 % : 0,02, 0,2) et de surestimer (RC = 0,05, IC à 95 % : 0,02, 0,2) par rapport à estimer avec précision les calories dans les boissons commandées.
Aucune différence significative na été observée entre les conditions détiquetage des menus pour les calories dans les boissons commandées ou linfluence perçue de linformation calorique sur le nombre de boissons commandées.
Lexposition aux menus contenant de linformation sur la calorie a accru le nombre de consommateurs qui ont remarqué linformation sur la calorie et estimé avec précision les calories dans les boissons alcoolisées et non alcoolisées commandées.
Conclusion:
Contexte:
Les staphylococcies nosocomiales résistantes à la méticilline (MR) sont une préoccupation mondiale.
Les surfaces de la salle dexamens vétérinaires de dermatologie peuvent être un réservoir compte tenu de la banalité des pyodermites staphylococciques.
Hypothèses/objectifs:
Dabord, lefficacité de la décontamination de surface de la pièce dexamen à laide dun composé ammonium quaternaire a été évaluée après lutilisation de deux protocoles dinstructions différents pour le nettoyage.
Ensuite, le dénombrement des colonies de staphylocoques coagulase positif (CoPS) a été évalué après utilisation de chambres par des chiens atteints de pyodermite, puis après nettoyage et désinfection.
Méthodes et matériaux:
Dans la partie I, 10 surfaces de pièce ont été marquées avec un colorant fluorescent discret, Glo Germ, pour évaluer lefficacité du nettoyage de surface entre deux protocoles de nettoyage basés sur Virex II 256.
Dans la partie II, les colonies de CoPS ont été quantifiées par le système Staph Express 3M.
Dix surfaces de pièce standardisées ont été prélevées après utilisation par un chien atteint de pyodermite staphylococcique, et immédiatement après un protocole détaillé de nettoyage et de désinfection.
Résultats
Au total, 24 des 100 surfaces et 81 des 100 surfaces ont été complètement nettoyées par les protocoles généraux et détaillés, respectivement.
Le nombre moyen de surfaces correctement nettoyées était plus élevé avec le protocole détaillé (P = 0,003).
Le protocole détaillé a réduit le nombre de colonies de CoPS de huit surfaces (<i>P</i> < 0,01), et non de chaises (<i>P</i> = 0,055).
Aucune cops na été isolée de la table dexamen sous un tapis de table.
Conclusions et pertinence clinique.
Des protocoles détaillés de nettoyage et de désinfection des salles dexamens sont recommandés afin de minimiser la contamination des surfaces des salles dexamens vétérinaires par les staphylocoques.
La désinfection appropriée des fauteuils nécessite une étude plus approfondie.
Il existe des données probantes démontrant que le bien-être des étudiants en médecine est un problème aggravant au Canada. Il est évident que le bien-être des étudiants en médecine se dégrade tout au long de leur formation.
Les facultés de médecine et leurs organes directeurs répondent par l'intégration du bien-être dans les cadres de compétences et les normes d'accréditation grâce à une combinaison d'approches au niveau du système et de l'individu.
Les stratégies au niveau du système qui tiennent compte de limpact des politiques, de la culture médicale et du « curriculum caché » sur le bien-être des étudiants sont essentielles pour réduire la prévalence de lépuisement professionnel et obtenir des résultats optimaux en matière de bien-être.
Les initiatives individuelles telles que les programmes de bien-être sont répandues et plus couramment utilisées.
Ceux-ci sont souvent didactiques, mettant lonus sur létudiant sans sintéresser à lenvironnement dapprentissage.
Malgré des progrès considérables, il y a peu de cohérence de la programmation entre les écoles ou les niveaux de formation.
Il ny a pas de cadre de programme de bien-être pour lenseignement médical de premier cycle au Canada qui sharmonise avec les compétences en résidence.
La création dun tel cadre permettrait dharmoniser les initiatives individuelles et systémiques et de faciliter la transition entre lécole de médecine et la résidence.
Le cadre organiserait les objectifs au sein des domaines pertinents du bien-être, permettrait ladaptabilité locale, tient compte des besoins fondamentaux des apprenants et serait éclairé par les apprenants.
Les médecins dont le bien-être a été soutenu tout au long de leur formation contribueront positivement à la qualité des soins aux patients, aux milieux de travail et au maintien dune population canadienne en bonne santé.
Identification et caractérisation de moustiques provenant de différents endroits au Qatar en 2017-2019
Les infections transmises par des moustiques ont des conséquences considérables pour la santé publique.
La simple présence dun seul cas de maladie à transmission vectorielle (MVB) présente un risque pour la communauté locale en particulier lorsquelle est associée à un vecteur compatible, à un hôte et à des facteurs environnementaux appropriés.
À lheure actuelle, il nexiste pas de programme bien établi de lutte antivectorielle et de surveillance au Qatar; par conséquent, la probabilité de propagation des MVB est indéterminée.
Par conséquent, il est urgent de combler cette lacune et de permettre une gestion efficace des MVB.
La présente étude présente les résultats de trois enquêtes sur le terrain consécutives menées entre 2017 et 2019 dans le but de définir les types et la distribution des moustiques qui sont importants pour la santé publique au Qatar.
Les résultats des piégeages de moustiques adultes montrent que le moustique de maison sud Culex quinquefasciatus est lespèce de moustiques la plus répandue et abondante, suivi de Cx. perexiguus, les deux espèces représentant un risque de transmission du virus West Nile.
Toutes les méthodes déchantillonnage montrent que le vecteur du paludisme Anopheles stephensi est répandu, y compris dans les zones urbanisées, suggérant un risque de transmission locale du paludisme.
Le moustique humide Aedes caspius est également répandu, représentant un risque de transmission du virus de la fièvre de la vallée du Rift.
Le vecteur de la dengue Ae. aegypti na pas été détecté et ne peut être considéré ni répandu ni abondant, suggérant un risque minimal de transmission locale des virus de la dengue, du chikungunya et du Zika.
Il est intéressant de noter que létude a détecté Culiseta longioreolata pour la première fois au Qatar.
Des études sur le terrain régulières sont nécessaires pour combler les lacunes en termes de distribution, décologie et de morsures des différentes espèces de moustiques actuellement présentes au Qatar afin dévaluer avec précision le risque de maladies transmises par les moustiques.
Les femmes atteintes de cardiopathie présentent des disparités dans le diagnostic, le traitement et la prise en charge de leur état.
Cependant, on ignore sil existe des différences entre les sexes en ce qui concerne lexpérience des patients hospitalisés.
Nous avons examiné lexpérience complète des patients hospitalisés pour cardiopathie ischémique (HDI) en Alberta, au Canada, en fonction du sexe.
Les patients ont rempli une version modifiée du Canadian Patient Experiences Survey-Inpatient Care (CPES-IC) dans les 6 semaines suivant leur congé.
Nous avons examiné 37 questions, dont 33 concernant des processus de soins spécifiques et quatre échelles mondiales d'évaluation.
Les réponses au sondage ont été déclarées sous forme de pourcentages bruts « top-box », cest-à-dire le choix de réponse le plus positif à chaque question.
Les cotes et les intervalles de confiance correspondants à 95 % des femmes déclarant une réponse à la case supérieure ont ensuite été calculés pour chaque question, tout en contrôlant les facteurs démographiques et cliniques.
Entre avril 2014 et mars 2020, un total de 5795 enquêtes (1612 femmes, 4183 hommes) ont été réalisées.
En tenant compte de la marge d'erreur de l'enquête, les femmes avaient des pourcentages plus faibles dans les cases supérieures sur 26 des 37 questions.
Des résultats similaires ont été obtenus pour la probabilité ajustée de déclarer une réponse à la case supérieure.
Les femmes navaient pas de pourcentage plus élevé de réponses top-box à lune ou lautre des questions étudiées.
Cette étude est une première canadienne qui a stratifié lexpérience des patients hospitalisés atteints de cardiopathie ischémique selon le sexe.
Nos résultats ont mis en évidence dimportantes différences entre les sexes.
Dautres recherches pour comprendre les mécanismes associés à ces différences sexuelles observées dans les expériences rapportées par les patients sont nécessaires.
A propos d'un cas.
Objectif:
La surveillance intégrée de la résistance aux antimicrobiens (MRA) et de lutilisation dantimicrobiens (UMA) dans les secteurs Une seule santé est cruciale pour lefficacité des politiques fondées sur des données probantes, la gérance et le contrôle de la RAM.
Notre objectif était dévaluer les progrès vers la réalisation dune surveillance complète et intégrée de la RAM/MUA au Canada.
Matériel et méthodes:
Sur la base dune analyse contextuelle, dentretiens avec des experts en matière de matière et de rapports du Centre national collaborateur des maladies infectieuses de 2014 et du Conseil canadien des chefs des vétérinaires de 2016, nous avons recensé huit exigences principales en matière de surveillance et leurs composantes spécifiques; ces dernières ont été évaluées à laide dune matrice de classification à deux volets, avec sept éléments communs classés selon le stade de développement.
Résultats
Les éléments qui ont défini les exigences dun système de surveillance complet et pleinement intégré de la RAM/UMA étaient principalement aux stades de développement les plus bas (Exploration ou Adoption du programme).
Cependant, la mise en place du Système canadien de surveillance de la RAM a intégré la déclaration et lexpansion des composantes existantes dans le cadre du Programme canadien de surveillance des infections nosocomiales et du Programme intégré canadien de surveillance de la RAM sont des améliorations.
Quoi quil en soit, les lacunes évidentes de la surveillance de la RAM/MUA au Canada empêchent dêtre un programme Une seule santé exhaustif et intégré.
Conclusion:
Des mesures sont nécessaires dans trois domaines cruciaux : i) élaboration dun programme complet et intégré de surveillance de la RAM/UMA, en fonction du succès actuel; ii) changements apportés aux politiques fédérales, provinciales et territoriales pour exiger une déclaration standardisée de la RAM/UMA; et iii) plus de ressources pour la surveillance de la RAM/UMA (personnes dédiées, financement, structures et politiques habilitantes).
A propos d'un cas.
But:
Les prescriptions légitimes dopioïdes peuvent accroître le risque dabus, daddiction et de surdose dopioïdes chez lenfant et ladolescent.
Cette étude visait à décrire les habitudes de prescription danalgésiques opioïdes à la sortie de lhôpital après une visite en consultation et à déterminer les caractéristiques des patients et des prescripteurs qui sont associées à une prescription prolongée dopioïdes.
Méthodes:
Dans une étude de cohorte historique, nous avons recensé les patients sortis de lhôpital pour une prescription danalgésiques opioïdes dans un hôpital pédiatrique tertiaire entre le 1<sup>er</sup> janvier 2016 et le 30 juin 2017.
Le critère dévaluation principal était la durée de prescription des opioïdes en nombre de jours.
Nous avons évalué lassociation entre les caractéristiques des patients et des prescripteurs et une prescription dopioïdes > cinq jours à laide dune équation destimation généralisée pour tenir compte des regroupements en raison dhospitalisations répétées dun même patient.
Résultats
Au cours de la période détude de 18 mois, 15,4% de tous les patients admis (3.787/24.571) ont reçu un total de 3,870 prescriptions dopioïdes au moment du congé.
La durée médiane [écart interquartile] prescrite pour la thérapie opioïde ambulatoire était de 3,75 [3,00–5,00] jours.
Soixante-dix-sept pour cent des prescriptions dopioïdes ont duré cinq jours ou moins.
Lanalyse déquations destimation généralisée a révélé que le séjour hospitalier > quatre jours, la prescription doxycodone et la prescription par les fellows cliniques et le service dorthopédie étaient tous indépendamment associés à une prescription dopioïdes au congé de plus de cinq jours.
Conclusions:
La plupart des opioïdes du congé pour enfants ont été prescrits pendant moins de cinq jours, conformément aux lignes directrices actuelles pour les adultes.
La nouvelle maladie à coronavirus 2019 est une crise mondiale de santé publique qui touche de manière disproportionnée les personnes atteintes de maladies préexistantes.
La maladie cardiovasculaire (MCV) est la principale cause de décès dans le monde et de nombreux facteurs de risque de MCV clés sont modifiables (p. ex., inactivité physique, comportement sédentaire, obésité).
Pour limiter la propagation du coronavirus 2019, la plupart des gouvernements ont mis en place des restrictions et recommandé de rester à la maison, réduisant les contacts sociaux à un petit nombre sélectionné et exclusif, et limitant les grands rassemblements.
Ces contraintes de santé publique peuvent avoir des conséquences non intentionnelles et négatives sur la santé des comportements de mouvement des 24 heures.
Lobjectif principal de cette revue est de fournir des recommandations pratiques à domicile pour le temps sédentaire, le sommeil et lactivité physique chez les personnes atteintes dune MCV.
Les adultes atteints dune MCV tireront profit de recommandations pratiques pour réduire le temps sédentaire, accroître lexercice ciblé et maintenir des habitudes optimales de sommeil tout en étant à la maison et en respectant les restrictions de santé publique.
Nos recommandations incluent: (i) lautosurveillance du temps assis; (ii) lexercice de 2 à 3 jours par semaine pour ceux qui ont une faible capacité deffort et > 3 jours par semaine pour ceux qui ont une capacité deffort modérée à élevée; (iii) lautosurveillance de lintensité de lexercice par lutilisation déchelles ou dappareils portables; (iv) le maintien dun horaire de sommeil régulier; et (v) le mouvement quotidien.
Les cliniciens doivent être conscients que la communication claire de limportance de limiter le temps sédentaire prolongé, de sengager dans une activité physique régulière et dexercer, et dassurer un sommeil optimal en association avec la fourniture de conseils clairs, compréhensibles et pratiques est fondamentale pour garantir que les personnes vivant avec une MCV répondent de manière optimale aux défis posés par la pandémie.
Les agents stimulants intraveineux (IV) du fer et de lérythropoïétine (ASE) sont des traitements standards de lanémie chez les patients hémodialysés de maintien. Ces médicaments sont associés à des coûts importants pour les programmes dhémodialyse et les patients.
Des études récentes ont démontré quun protocole de fer IV à forte dose réduit lutilisation de lASE et améliore les résultats cardiovasculaires.
Le coût de la mise en œuvre dun protocole de fer à forte dose dans le contexte canadien des soins de santé publics demeure inconnu.
Notre objectif principal était destimer le coût dun protocole de fer IV à forte dose dans un vaste programme canadien dhémodialyse qui utilise actuellement une stratégie de fer IV à faible dose et réactive.
Notre objectif secondaire était destimer la réduction de lutilisation de lASE nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Dans cette étude de modélisation de lutilisation du fer IV et de lASE à partir dun programme régional dhémodialyse, les changements dans lutilisation des médicaments ont été calculés sur la base des effets observés à partir des données dessais publiés.
En utilisant les données dun audit damélioration de la qualité de la gestion régionale de lanémie et de lutilisation des médicaments, nous avons estimé les différences potentielles de coûts dans diverses conditions de modélisation.
RéSUMé: OBJECTIFS: Quatre unités hospitalières adultes et neuf unités communautaires d'hémodialyse en centre dans le programme rénal Kidney Care-Sud de l'Alberta durant la période d'observation du 1<sup>er</sup> septembre 2018 au 30 novembre 2018.
Au total, les données de 826 patients ont été incluses.
Les doses moyennes mensuelles de fer IV et dASE ont été obtenues à partir des données daudit systématique saisies dans un dossier médical électronique.
Les coûts ont été déterminés à partir des prix des médicaments qui ont fait lobjet dune négociation provinciale.
Les dosages IV actuels du fer et de lérythropoïétine ont été regroupés au niveau de lunité dhémodialyse.
Nous avons utilisé les résultats de lessai PIVOTAL pour estimer laugmentation attendue de la dose de fer IV et la réduction de la dose dASE avec un protocole de fer IV à forte dose.
Nous avons supposé que la séparation entre les différentes fabrications de fer IV et dASE était maintenue dans notre modèle de coût.
Les coûts totaux des médicaments ont été regroupés par unité dhémodialyse, et les coûts moyens dans chaque unité ont été utilisés pour estimer les coûts par patient.
Les analyses de sensibilité comprenaient des modèles qui présupposaient lutilisation de 100 % de saccharose ferrique par voie intraveineuse, ainsi que des modèles où les unités dhémodialyse communautaire et les unités dhémodialyse hospitalières étaient examinées séparément.
Enfin, nous avons calculé un seuil de rentabilité pour réduire la dose dASE nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts.
RÉSULTATS: L'utilisation réelle de la dose de base de fer IV et de l'ASE dans 13 unités d'HD adultes était de 118 mg/patient/mois (intervalle de confiance [IC] à 95 %: 102-134 mg) et 20 764 UI/pt./mo. (IC à 95 %: 18 104-23,424 UI), respectivement.
Le coût combiné moyen de lASE et du fer IV était de 315/pt./mo. (IC à 95%: 274–355).
En comparaison, à laide des résultats de lessai PIVOTAL et en supposant un scénario de fer IV à forte dose, nous avons estimé lutilisation moyenne du fer IV à 215 mg/pt./mo. (IC à 95 % : 187-243 mg/pt./mo.) et une réduction de lutilisation moyenne de lASE à 15 923 UI/pt./mo. (IC à 95 % : 13 883-17 962 UI/pt./mo.), ce qui a entraîné une économie de coûts estimée de 38 $/pt./mo. (IC à 95 % : 33 $-42 $/pt./mo.) et une économie totale du programme de 375 000 $ par année (IC à 95 % : 325 000 $-420,000 $).
Les analyses de sensibilité réalisées dans différentes conditions alternatives ont également montré des économies potentielles.
Nous avons estimé qu'une réduction de la dose d'ASE de 10 % serait nécessaire pour assurer la neutralité des coûts grâce à un protocole de fer IV à forte dose.
Notre étude est limitée dans lutilisation des données dun seul essai contrôlé randomisé (ECR) pour estimer les économies plutôt que lutilisation actualisée.
Nos modèles ne tiennent pas compte des réductions prévues des transfusions et des hospitalisations qui pourraient être réalisées à partir dun protocole de fer IV à forte dose.
Daprès la modélisation des coûts, un protocole de fer IV à forte dose pourrait être intégré dans un vaste programme dhémodialyse régionale canadien dune manière économique.
Les programmes qui mettent en œuvre un tel protocole devraient surveiller lutilisation du fer IV et de lEPO de manière prospective afin de déterminer si le protocole dessai appliqué dans un contexte réel se traduit par des économies.
Adapter le processus d'examen éthique pour la recherche sur la COVID-19: les points de vue des examinateurs du Pakistan
Les comités déthique de la recherche (CER) à léchelle mondiale ont adapté leurs réponses pour fournir des revues rapides des propositions de recherche à la suite de la pandémie de COVID-19.
La R.C.R. du Comité National de Bioéthique (CNB) du Pakistan a suivi la même voie.
Explorer les perceptions des examinateurs de la NBC-REC qui ont examiné les propositions de recherche sur la COVID-19 tout en décrivant le système Rapid Turnover Review (RRT) récemment mis en place.
La présente étude transversale a utilisé trois méthodes de collecte de données : un questionnaire démographique rempli par les membres permanents et les examinateurs cooptés; des entretiens qualitatifs approfondis menés avec les deux groupes; et une analyse documentaire liée aux propositions de recherche sur la COVID-19.
Huit membres permanents et trois membres cooptés ont participé.
Dans le cadre du système RTR, le délai de révision a été établi à 72 heures après la réception de la proposition.
Le comité a examiné 55 projets sur une période de 10 mois.
Les participants ont décrit de nombreux points forts du nouveau système, notamment lintroduction de discussions en ligne via Zoom ainsi que la présence de membres cooptés menant à des occasions dapprentissage, particulièrement pour les membres juniors.
Le système RTR a également permis à NBC-REC dobtenir une reconnaissance dont il navait pas déjà bénéficié.
Les défis identifiés par les répondants comprenaient la difficulté initiale à amorcer le système et des délais plus serrés qui pourraient avoir compromis la qualité de lexamen.
Une mauvaise qualité scientifique des propositions, aggravée par des pressions externes visant à obtenir une approbation rapide, sajoute aux frustrations des examinateurs.
Bien que fructueuse, le système RTR a été considéré comme non viable au-delà d'une urgence de santé publique.
Ladaptation des processus dexamen éthique est essentielle en situation durgence, mais les lignes directrices existantes doivent être modifiées en fonction des besoins contextuels.
A propos d'un cas.
Objectifs:
La Commission de vérité et de réconciliation comprend un appel à laction pour combler les lacunes dans les résultats de santé, y compris le diabète de type 2, dont la qualité de lalimentation doit être considérée comme un médiateur important.
Les objectifs de cette étude étaient de comparer la qualité de lalimentation entre adultes autochtones et non autochtones hors réserve en 2004 et 2015, et dexaminer la sécurité alimentaire comme facteur prédictif de la qualité de lalimentation.
Méthodes:
MéTHODE: Nous avons utilisé un modèle transversal répété à laide des Enquêtes sur la santé dans les collectivités canadiennes – Nutrition de 2004 et 2015.
Les deux enquêtes incluent un échantillon représentatif de la population canadienne dans les 10 provinces, à lexception des territoires du Nord et des personnes vivant dans les réserves.
Les valeurs de lindice de santé alimentaire (HEI) ont été estimées, à laide de rappels alimentaires de 24 heures, pour la population autochtone et non autochtone à chaque période.
Après lappariement, un modèle linéaire généralisé a été appliqué pour tester les différences dICH entre les groupes au cours de la période, en ajustant pour la sécurité alimentaire des ménages.
Résultats
Dans lensemble, les scores dIRA nétaient pas significativement différents pour les hommes et les femmes autochtones en 2015 par rapport à 2004, mais ils sont demeurés inférieurs à ceux de la population non autochtone.
Les adultes autochtones ont rapporté une qualité de lalimentation significativement plus faible indépendamment du statut de sécurité alimentaire et dautres facteurs.
Les scores relatifs au pourcentage dénergie des aliments « autres » se sont améliorés en 2015 par rapport à 2004.
Conclusion:
Des disparités alimentaires persistent entre les populations autochtones et non autochtones.
Bien que la lutte contre l'insécurité alimentaire des ménages auprès des populations autochtones soit nécessaire pour améliorer la qualité de l'alimentation, elle ne suffit pas.
Il y a une variabilité dans le taux rapporté dinefficacité mictionnelle après biopsie de la prostate.
Le fardeau et les facteurs prédictifs potentiels de cette morbidité ne sont pas bien étudiés chez les patients africains.
Cette étude visait à évaluer lincidence ainsi que les facteurs cliniques et histologiques affectant la fonction mictionnelle chez les patients soumis à une biopsie prostatique transrectale dans une population africaine.
Une étude observationnelle de cohorte a été réalisée chez 68 hommes adultes, 40 ans et plus, programmés pour une biopsie transrectale de prostate pour un cancer de la prostate suspect.
Ceux qui ne pouvaient pas mictionner spontanément, avaient des affections neurologiques ou étaient sous médicaments qui pouvaient affecter miction, ont été exclus de la recherche.
Les données sur les caractéristiques démographiques des patients ont été recueillies.
Lurofluorométrie a été réalisée pour obtenir le débit urinaire de pointe des patients au départ et sept jours après lintervention.
Le volume prostatique a été déterminé et la présence dautres facteurs de risque cliniques et histologiques potentiels a été enregistrée.
La présence dautres complications de biopsie liées aux saignements a également été enregistrée.
Lanalyse statistique a été faite à laide du SPSS avec une valeur p inférieure à 0,05 rapportée comme étant significative.
Linefficacité mictionnelle a été enregistrée chez 28 (41,2%) des patients dont la majorité, 21 (75,0%), a subi une diminution de cinq à neuf points de leurs valeurs de débit de pointe de septième jour.
Une hématurie post-biopsie a été observée dans 37 (54,4%) de la population.
La présence dhématurie avec caillots sanguins a été associée à une augmentation de 10,9 fois du risque dinefficacité mictionnelle après lintervention (p = 0,006).
Environ deux patients sur cinq ont développé une inefficacité mictionnelle après biopsie de la prostate.
La présence dun caillot sanguin était indépendamment associée à la survenue de cette morbidité.
Mot-clé :
Symptômes du bas appareil urinaire; biopsie prostatique; facteur de risque; rétention urinaire.
Larthrite septique est considérée comme une urgence médicale.
La maladie après colonisation bactérienne peut entraîner une morbidité et une mortalité importantes et nécessite un traitement coûteux.
Les propriétés antimicrobiennes des thérapies régénératives, y compris les cellules stromales mésenchymateuses et les produits plaquettaires, ont fait lobjet de recherches approfondies en médecine humaine.
Bien que moins détudes aient été menées sur des espèces vétérinaires, elles ont montré des résultats prometteurs.
Le but de la présente étude était dévaluer la suppression bactérienne par le lysate de plaquettes équines (LEP) et les cellules stromales mésenchymateuses dérivées des adipeux (ASCs) <i>in vitro</i>. Nous avons émis lhypothèse que les deux produits inhiberaient de manière significative la croissance de <i>Staphylococcus aureus</i> et <i>Escherichia coli</i>.
Les cellules stromales mésenchymateuses ont été isolées du tissu adipeux prélevé dans la région fessière de trois chevaux.
Létude a évalué trois groupes de traitement : 10 × EPL, 1,6 million de SCA, et un témoin, à laide dune conception incomplète de blocs déséquilibrés avec des mesures répétées.
Les valeurs de densité optique et les unités formatrices de colonies/mL ont été calculées à 0, 3, 6, 9, 12, 18 et 24 heures.
Une diminution de la croissance bactérienne a été observée à plusieurs moments pour les traitements <i>S. aureus</i>-ASC et <i>S. aureus</i>-EPL, soutenant notre hypothèse.
Une augmentation de la croissance bactérienne a été observée dans le groupe <i>E. coli</i>-EPL, sans différence dans le traitement de <i>E. coli</i>-ASC, ce qui sest opposé à notre hypothèse.
Il est impossible de tirer une conclusion claire des effets antimicrobiens de la PLE et des SCA à partir de cette étude in vitro.
Bien quil semble que les SCA aient un effet significatif sur la diminution de la croissance de <i>S. aureus</i>, dautres études sont nécessaires pour explorer ces effets, particulièrement chez les bactéries Gram positif.
Le professeur Randi Haaland est un archéologue norvégien ayant une approche anthropologique distinctive et des intérêts mondiaux de recherche.
Dans cette conversation, Randi Haaland réfléchit à son engagement extraordinaire et multidimensionnel avec larchéologie et lAfrique pendant plus de 50 ans, de son expérience formative en tant que jeune femme parmi la Fur au Soudan au milieu des années 1960, par ses recherches entre les paradigmes processuels et post-processus, aux programmes de renforcement des capacités quelle a initiés avec le soutien de lAgence norvégienne de coopération pour le développement (NORAD).
Randi Haaland a créé son chemin unique dans larchéologie de lAfrique.
Cet entretien montre que cest la bonne voie vers une compréhension novatrice et approfondie du passé humain, en particulier sur la culture alimentaire, les débuts de la production alimentaire, le genre et la technologie.
A propos d'un cas.
Contexte:
La technique régionale optimale pour le contrôle de la douleur après chirurgie du cancer du sein reste incertaine.
Nous avons cherché à synthétiser les données disponibles dessais contrôlés randomisés comparant les résultats liés à la douleur après diverses techniques régionales pour la chirurgie mammaire oncologique majeure.
Méthodes:
Dans une revue systématique et une méta-analyse en réseau, nous avons recherché des essais dans PubMed, Embase Scopus, Medline, Cochrane Central et Google Scholar, depuis leur création jusquau 31 juillet 2020, pour les techniques régionales couramment utilisées.
Le critère dévaluation principal était le score de douleur au repos de 24 heures mesuré sur un score numérique de 0 à 10.
Nous avons utilisé la surface sous la courbe dévaluation cumulative (SUCRA) pour établir la probabilité dune intervention qui se classe le plus.
Lanalyse a été réalisée à laide du modèle des effets aléatoires bayésiens, et la taille des effets est rapportée comme lintervalle de crédibilité (Crl) à 95 %.
Nous avons procédé à lanalyse des classements en grappes en combinant le classement de la douleur de 24 heures à lutilisation dopioïdes de 24 heures ou à lincidence des nausées et vomissements postopératoires.
Résultats
Soixante-dix-neuf essais contrôlés randomisés contenant 11 interventions différentes chez 5 686 patients ont été inclus.
Les valeurs SUCRA des interventions pour le score de douleur au repos de 24 heures étaient le bloc paravertébral continu (0,83), le bloc du plan antérieur de serratus (0,76), l'infusion continue de plaie (0,76), le bloc paravertébral à un seul niveau (0,68), le bloc du plan de spinae érecteur (0,59), le bloc pectoral modifié (0,49), le bloc intercostal (0,45), le bloc paravertébral à plusieurs niveaux (0,41), l'infiltration de plaie (0,33), l'absence d'intervention (0,12) et le placebo (0,08).
Comparativement au placebo, le bloc paravertébral continu (différence moyenne, 1,26; Crl 95 %, 0,43 à 2,12) et le bloc du plan antérieur du serratus (différence moyenne, 1,12; Crl 95 %, 0,32 à 1,9) présentaient la probabilité la plus élevée de réduire les scores de douleur au repos de 24 heures.
Lanalyse de classement en grappes combinant les scores de douleur au repos de 24 heures et lutilisation dopioïdes a montré que la plupart des techniques danalgésie régionale étaient plus efficaces que labsence dintervention ou de placebo.
Néanmoins, linfiltration de plaies et linfusion continue de plaies pourraient être les interventions actives les moins efficaces pour réduire les nausées et vomissements postopératoires.
Conclusion:
Le bloc paravertébral continu et le bloc du plan antérieur du serratus avaient une probabilité élevée de réduire la douleur à 24 heures après une chirurgie mammaire oncologique majeure.
La certitude des données probantes était modérée à très faible.
Dautres études devraient comparer différentes techniques danesthésie régionale, y compris les techniques administrées par les chirurgiens telles que linfiltration de plaies ou les cathéters.
Il est peu probable que les essais comparant lintervention active au placebo modifient la pratique clinique.
Enregistrement de l'étude:
La rétroaction sur la performance peropératoire reste une pierre angulaire de la formation chirurgicale.
La lecture vidéo offre une méthode potentielle pour une rétroaction plus efficace aux résidents en chirurgie.
Dautres recherches sont nécessaires pour mieux comprendre cette méthode.
Cette étude explore la nature des interactions et des rétroactions pédagogiques au bloc opératoire (RC) et lors de la lecture vidéo lors de la révision postopératoire en formation en gynécologie-obstétrique (OBGYN).
Cette étude de cas sest déroulée entre septembre 2016 et février 2017.
Trois résidents de lOBGYN et cinq chirurgiens superviseurs de lOBGYN ont été impliqués dans six cas laparoscopiques.
Les dialogues en lecture peropératoire et vidéo ont été enregistrés et analysés, les premiers déduisant de manière délétère à laide de codes identifiés à partir de la littérature publiée, et les seconds déduisent de manière délétère à laide des mêmes codes, et inductivement, avec des codes qui sont ressortis des données au cours de lanalyse.
1090 interactions peropératoires ont été identifiées dans les 376 minutes suivant le dialogue.
La plupart des interactions étaient didactiques, donnant des instructions au résident sur lutilisation dun instrument pour effectuer une tâche.
Lanalyse déductive de la lecture vidéo postopératoire a permis didentifier 146 interactions en 155 minutes.
Bien que le type dinteraction le plus fréquent soit resté didactique, un élément denseignement a été inclus plus souvent.
Il est devenu évident que lanalyse déductive utilisant les codes peropératoires ne retraçait pas adéquatement la nature et le foyer de rétroaction lors de la lecture vidéo.
Lanalyse phénoménologique herméneutique a permis didentifier plus de séances de lecture vidéo dialogique avec plus de questions et de réflexions initiées par les résidents.
Cette étude démontre que la nature de la rétroaction lors de la lecture vidéo est fondamentalement différente de celle du bloc opératoire, offrant un plus grand potentiel dapprentissage collaboratif et amélioré.
Facteurs déterminants de l'indice de développement de la petite enfance chez les enfants de moins de 5 ans au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana : étude comparative
Le développement précoce de lenfant est un facteur crucial pour les enfants qui contrôlent la santé et le bien-être dans la vie ultérieure.
Déterminer linfluence des facteurs sociodémographiques sur lindice de développement du jeune enfant (IDCE) chez les enfants âgés de moins de 5 ans.
Lanalyse a été réalisée à laide de données denquête transversale portant sur les enquêtes en grappes à indicateurs multiples menées en 2019, 2017-2018 et 2018 au Bangladesh, au Ghana et au Costa Rica, respectivement.
Nous avons utilisé le test du χ<sup>2</sup> pour lanalyse bivariée et le modèle de régression logistique binaire pour lanalyse multivariée dans les trois pays.
Toutes les analyses statistiques ont été effectuées avec IBM SPSS version 25 et R version 4.0.0.
L'âge et le sexe de l'enfant, suivis du niveau d'éducation maternelle, du statut économique, de l'état nutritionnel de l'enfant, de la lecture des livres d'enfants et des difficultés fonctionnelles maternelles ont eu le plus grand effet sur l'IDC.
Les enfants âgés de 36 à 47 mois présentaient des probabilités de développement plus faibles que ceux âgés de 48 à 59 mois, et les garçons présentaient des probabilités de développement plus faibles que les filles au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana.
Les enfants urbains présentaient des probabilités de développement plus faibles que les enfants ruraux au Costa Rica, mais des probabilités plus élevées au Ghana.
Nous recommandons que les gouvernements prennent les mesures nécessaires pour améliorer le développement et le bien-être précoces des enfants dans les trois pays grâce à l'éducation, à l'amélioration des conditions économiques et à l'apport d'une alimentation équilibrée.
Mise en œuvre et efficacité de l'apprentissage intergénérationnel au cours de la pandémie de COVID-19 : données probantes de Chine
Pendant la pandémie de COVID-19, de nombreux grands-parents chinois ont passé plus de temps avec leurs petits-enfants quauparavant.
Lorsque leurs enfants adultes sont retournés au travail après une période de confinement, de nombreux grands-parents ont élargi leur rôle à la prise en charge des tâches domestiques et à la prise en charge des besoins fondamentaux de leurs petits-enfants, à la supervision de leur apprentissage en ligne et à la fourniture dun soutien scolaire.
Cela a été une occasion précieuse pour les enfants et leurs grands-parents dapprendre à mieux se connaître et à apprendre les uns des autres.
Pendant cette période difficile dapprentissage à domicile, une initiative chinoise appelée le « Shaping Students Vacation Life Project » (SSVLP), dirigée par lInstitut municipal pour léducation tout au long de la vie (SMILE) de Shanghai de lUniversité normale de Chine orientale (ECNU), a mené un projet de deux mois qui a examiné lapprentissage intergénérationnel entre grands-parents et petits-enfants (IL-GP&GC) dans sept écoles primaires situées dans six régions de Chine.
Ils ont examiné des sujets tels que la prévention de la pandémie, la santé et la condition physique, la culture traditionnelle et la littératie en information.
Suite à cela, les co-auteurs de cet article ont mené une enquête interprétative pour explorer comment les écoles primaires participantes ont mis en œuvre le projet IL-GP&GC, et pour comprendre son impact.
Sur la base dentretiens approfondis avec 11 enseignants et 7 familles (dont 7 petits-enfants âgés de 7 à 13 ans, et leurs 7 grands-parents âgés de 60 à 68 ans), quatre principales conclusions ont émergé: (1) les deux générations ont acquis davantage de connaissances sur la santé, de compétences et de valeurs de vie; (2) la génération âgée a changé leur perspective dapprentissage et leurs comportements; (3) la jeune génération a mieux compris leurs grands-parents et a cultivé le concept dapprentissage tout au long de la vie; et (4) les relations entre les grands-parents et les petits-enfants se sont rapprochées.
A propos d'un cas.
But:
La pandémie de COVID-19 a poussé les unités de soins intensifs (USI) à atteindre des capacités exigeant un triage.
Un outil pour prédire le risque de mortalité chez les patients ventilés atteints de COVID-19 pourrait éclairer la prise de décision et lallocation des ressources, et permettre des comparaisons au niveau de la population entre les établissements.
Méthodes:
Cette étude de cohorte rétrospective a inclus tous les adultes ventilés mécaniquement atteints de COVID-19 admis dans trois USI de soins tertiaires à Toronto, en Ontario, entre le 1<sup>er</sup> mars 2020 et le 15 décembre 2020.
Des équations destimation généralisées ont été utilisées pour identifier les variables prédictives de la mortalité.
Le critère dévaluation principal était la probabilité de décès à trois jours dintervalle entre le moment de ladmission à lUSI (jour 0), avec un recalcul du risque tous les trois jours jusquau jour 15; le calcul final du risque a estimé la probabilité de décès au jour 15 et au-delà.
Un algorithme numérique a été développé à partir des coefficients finaux du modèle.
Résultats
Cent vingt-sept patients étaient admissibles à létude.
La durée médiane du séjour à lUSI était de 26,9 jours (écart interquartile, 15,4–52,0).
La mortalité globale était de 42 %.
Entre le jour 0 et le 15, les variables dâge, de température, de taux de lactate, de volume de ventilation et dutilisation des vasopresseurs prédisaient significativement la mortalité.
Notre score de risque clinique final avait une surface sous la courbe des caractéristiques dintervention du receveur de 0,9 (intervalle de confiance [IC] à 95 %, 0,8 à 0,9).
Pour chaque augmentation de dix points du score de risque, laugmentation relative de la probabilité de décès était denviron 4, avec un rapport de cotes de 4,1 (IC à 95 % : 2,9 à 5,9).
Conclusion:
Notre outil de prédiction dynamique de la mortalité chez les patients ventilés atteints de COVID-19 a dexcellentes propriétés diagnostiques.
Contexte:
Le dépistage de lhyperadrénocorticisme est fréquemment pratiqué chez les chiens adultes atteints de maladie dermatologique, et la suppression corticosurrénale a été bien documentée suite à lutilisation de corticoïdes topiques dans les préparations doties.
Une suspension dotie contenant du florfénicol, du furoate de terbinafine et de mométasone, et qui dure 30 jours après une seule application, est fréquemment utilisée pour traiter lotite externe canine (OE).
Il a été démontré que ce médicament provoque une suppression corticosurrénalienne le jour (D) 2 post-administration et deux semaines après deux applications à deux semaines dintervalle.
Hypothèses/objectifs:
Lobjectif de la présente étude était de déterminer si le furoate de florfénicol/terbinafine/mométasone topique provoque une suppression corticosurrénalienne chez des chiens de race saine et de petite race présentant une OE bilatérale à J28 après lapplication.
Animal:
Sept chiens de propriétaires de moins de 10 kg diagnostiqués avec une OE bilatérale non pseudomonas.
Matériel et méthodes:
Le cortisol a été mesuré par stimulation pré- et post-adrénocorticotrope (ACTH) sur D0.
Le fluorfénicol topique, la terbinafine et le furoate de mométasone ont été appliqués dans les deux oreilles.
Les chiens ont été réévalués sur D28, et le cortisol a été mesuré avant et après stimulation de lACTH.
Résultats
Les concentrations médianes de cortisol avant et après lACTH sur D28 étaient respectivement de 2,5 μg/dL (entre 2,0 et 5,0 μg/dL) et de 14,3 μg/dL (entre 11,5 et 23,1 μg/dL).
Il ny avait pas de différence significative (P = 0,85) entre les concentrations de cortisol post-ACTH de D0 à D28.
Conclusions et pertinence clinique.
Les résultats nont démontré aucune preuve de suppression corticosurrénalienne, suggérant quil nest pas nécessaire de retarder lexploration fonctionnelle corticosurrénalienne chez les chiens traités par furoate de florfénicol/terbinafine/mométasone topique lorsquil est appliqué conformément aux recommandations du fabricant.
Le blocage du plexus brachial (BPB) est une procédure de plus en plus populaire chez les chirurgiens et les anesthésiologistes impliqués dans la chirurgie du membre supérieur.
La sécurité et le bénéfice de la chirurgie de la main ne sont pas clairs.
Les chercheurs ont procédé à une analyse rétrospective des dossiers de tous les cas de main opératoire sur une période de 2 ans.
Tous les cas de fixation interne à réduction ouverte (FIVO) du métacarpien ont été inclus. Les cas ont été exclus si le patient en pédiatrie, des interventions supplémentaires effectuées et/ou une réduction de la CLI.
Des tests statistiques paramétriques ont été réalisés.
Au total, 54 cas avec anesthésie générale (AG) et 48 cas avec BPB ont été identifiés pour létude (n = 102).
Le temps total moyen écoulé entre le bloc opératoire et le congé était de 245 ± 72 minutes dans le groupe GA et de 195 ± 54 minutes dans le groupe BPB (<i>P</i> < 0,001).
Parmi ceux qui avaient une GA, 47 patients/54 ont dû subir une analgésie postopératoire versus 12/48 dans la BPB (<i>P</i> < 0,001).
De tous, 25/52 et 5/48 patients ont eu besoin dantiémétiques postopératoires dans les groupes GA et BPB, respectivement (<i>P</i> < 0,001).
La nécessité dune médication parentérale postopératoire était également significativement différente (<i>P</i> < 0,001).
Il sagit de la première étude à examiner spécifiquement les techniques anesthésiques pour lORIF des fractures de la main; lajout à lensemble de la littérature faisant de la BPB une méthode sûre et efficace danesthésie.
A propos d'un cas.
Contexte:
Des hormones comme la testostérone jouent un rôle crucial dans lamélioration de la performance et la croissance musculaire.
Par conséquent, plusieurs tentatives daugmentation de la libération de testostérone et de concentration de testostérone ont été faites, en particulier dans le contexte de lentraînement à la résistance.
Parmi les praticiens, lactivité sexuelle (coitus et masturbation) quelques heures avant lentraînement est souvent discutée pour entraîner une augmentation de la concentration de testostérone et ainsi favoriser la croissance musculaire.
Cependant, il ny a pas de preuve à lappui de cette hypothèse et la cinétique de la réponse à la testostérone et au cortisol après une activité sexuelle na pas fait lobjet détudes adéquates.
Par conséquent, le but de cette étude pilote était dexaminer la cinétique des concentrations hormonales de testostérone totale, testostérone libre et cortisol et leurs rapports après la masturbation.
Dans une étude transversale en aveugle à trois bras, les effets de la masturbation avec stimulus visuel ont été comparés à un stimulus visuel sans masturbation et à la cinétique naturelle chez des jeunes hommes en bonne santé.
Résultats
Les résultats ont montré une différence significative entre les conditions de concentration de testostérone libre.
La masturbation (p < 0,01) et un stimulus visuel (p < 0,05) semblent contrebalancer la chute circadienne des concentrations de testostérone libre au cours de la journée.
Cependant, aucun changement statistique na été observé dans les rapports entre la testostérone totale, la testostérone libre et le cortisol.
Conclusions:
On peut supposer que la masturbation pourrait avoir un effet potentiel sur les concentrations libres de testostérone mais pas sur les ratios hormonaux.
La sarcopénie, perte de masse/fonction du muscle squelettique liée à lâge, a été identifiée comme un marqueur de fragilité.
Nous avons examiné lassociation entre la sarcopénie et les événements indésirables après limplantation de la valve aortique par voie transcathéter (TAVI).
Une étude de cohorte rétrospective a été menée à lHôpital général de Toronto.
Tous les patients ayant subi un AVC entre 2007 et 2017 avec tomodensitométrie préopératoire ont été inclus.
Lindice du muscle squelettique (IMS) a été calculé radiographiquement à laide de laire du muscle psoas au niveau vertébral L3, divisé par la taille.
Diverses mesures de la sarcopénie, y compris lIMS moyen, lIMS inférieur à la médiane spécifique au sexe, et lIMS dans le quartile spécifique au sexe le plus bas, ont été calculées.
Le critère dévaluation principal était les événements indésirables postopératoires, définis comme une combinaison de la mortalité et de la morbidité à lhôpital, y compris les complications cardiovasculaires, pulmonaires, neurologiques, liées à laccès et gastro-intestinales.
Une régression logistique univariée et multivariée a été réalisée pour déterminer lassociation entre la sarcopénie et les événements indésirables.
Au total, 468 patients (âge moyen: 80,7 ans) ont été inclus.
Le fardeau initial de comorbidité était élevé, particulièrement linsuffisance cardiaque congestive (93,4 %).
Les événements indésirables postopératoires sont survenus chez 62 patients (13,2%).
Une régression logistique univariée a démontré que les événements indésirables postopératoires étaient corrélés avec lIMS moyen (rapport des cotes [RC] 0,81 ; IC 95 % : 0,66-0,97), les événements étaient inférieurs à lIMS (RC 2,16 ; IC 95 % : 1,24-3,84) et lIMS dans le quartile le plus bas (RC 2,34 ; IC 95 % : 1,33-4,07).
À lanalyse multivariée, lIMS dans le quartile le plus bas spécifique au sexe était un prédicteur indépendant des événements indésirables (RC 2,53, IC 95 % 1,41-4,50).
La sarcopénie définie par des mesures radiologiques du psoas était indépendamment associée à la mortalité et à la morbidité intrahospitalières après le TAVI.
A propos d'un cas.
Objectifs:
Les membres des Premières Nations font face à des défis importants qui peuvent influencer leur capacité à suivre les directives de santé publique sur la COVID-19 dans les réserves.
Cette étude visait à décrire les expériences, les perceptions et les circonstances dune communauté des Premières Nations de lAlberta en lien avec les conseils en santé publique sur la COVID-19.
Nous avons émis l'hypothèse que de nombreux défis se posaient lorsqu'il s'agissait de suivre et de mettre en œuvre les conseils des experts en santé publique.
Méthodes:
RéSUMé: OBJECTIFS: Avec le leadership et le personnel des Premières Nations, un sondage transversal en ligne a été déployé entre le 24 avril et le 25 juin 2020.
Il a évalué la pertinence des conseils de santé publique pour freiner la COVID-19 au sein de cette importante communauté des Premières Nations.
Les données quantitatives et qualitatives ont été saisies et décrites.
Résultats
Au total, 106 adultes vivant dans les réserves ont répondu; plus de 80 % étaient des femmes.
La difficulté daccéder à la nourriture était significative en fonction du statut demploi (<i>p</i> = 0,0004).
Les personnes à revenu faible ont trouvé plus difficile daccéder à la nourriture (p = 0,0190) et dobtenir des soins médicaux essentiels (p = 0,0060), des vêtements (p = 0,0280) et des transports (p = 0,0027).
Certains répondants ont décrit les pertes de revenus associées aux expériences de COVID-19, ainsi que les difficultés daccès aux fournitures essentielles.
Les répondants ont trouvé le « lavage des mains propre » plus facile (98 %) et « garder une distance de 2 m des autres » plus difficile (23 %).
De nombreux répondants ont trouvé quil était facile de suivre les conseils de santé publique dans leur domaine personnel et de mettre la « sécurité familiale » en priorité, mais ils ont éprouvé certaines difficultés lorsquils naviguaient sur des aspects et des obligations sociales, particulièrement lorsquils ne pouvaient pas contrôler les actions des autres.
Les gens ont déclaré vouloir une information claire, mais étaient parfois critiques de la réponse à la COVID-19.
Conclusion:
Nous avons déterminé limpact des systèmes électroniques dadministration de nicotine (SED) sur les résultats et les coûts pour la santé au Canada, en fonction de leur effet sur le taux dabandon du tabac et dinitiation du tabac.
Nous avons utilisé des modèles de Markov spécifiques au genre pour estimer les années de vie actualisées à vie, les années de vie ajustées sur la qualité (QALY) et les coûts des soins de santé liés au tabagisme pour les cohortes d'hommes et de femmes âgés de 15 à 19 ans, dans des scénarios où (1) les SDE sont disponibles (quotidien); (2) les SDE ne sont pas complètement disponibles; et (3) les SDE sont disponibles pour l'arrêt du tabac par ordonnance du fournisseur de soins de santé, en plus des outils d'abandon du tabac actuellement reconnus.
Lanalyse reposait sur le point de vue dun système de soins de santé financé par lÉtat.
Les résultats sont exprimés pour 1000 individus et basés sur les valeurs attendues obtenues par une simulation Monte Carlo de 10 000 réplications.
Pour les hommes âgés de 15 à 19 ans, les années de vie, les AVAQ et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient respectivement de 41 553, 35 871 et 79 645 964 CAD lorsque les SPÉ étaient disponibles; 41 568, 35 894 et 79 645 960 CAD lorsque les SPÉ nétaient pas disponibles; et 41 570, 35 897 et 79 605 869 CAD lorsque les SPÉ nétaient disponibles que sur ordonnance.
Pour les femmes, les années de vie, les AVAQ et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient respectivement de 43 596, 37 416 et 69 242 856 CAD lorsque les SPDN étaient disponibles; 43 610, 37 438 et 69 085 926 CAD lorsque les SPDN nétaient pas disponibles; et 43 611, 37 438 et 69 076 034 CAD lorsque les SPDN nétaient disponibles que sur ordonnance.
Ainsi, les situations dans lesquelles les SDE ne sont pas disponibles ou disponibles sur ordonnance seulement sont dominantes par rapport au statu quo.
Ces résultats montrent quun changement de politique selon lequel les SDN ne sont pas disponibles pour la population canadienne ou disponibles sur ordonnance seulement pourrait probablement accroître la santé de la population et réduire les coûts des soins de santé.
Contexte:
Les médicaments de qualité inférieure et les médicaments falsifiés représentent une grave menace pour la santé publique dans le monde entier, mais touchent de manière disproportionnée les pays sous-alimentés par de faibles mécanismes de réglementation pharmaceutique.
La prescription de médicaments est un événement dans lequel un médecin praticien (MP) est un décideur pour le consommateur final qui est le patient.
But:
L'étude visait à décrire la sensibilisation, l'identification, l'utilisation et les obstacles à l'utilisation des technologies de médecine anti-contrefaçon au point de service (TMAC) et les facteurs, dangers et mesures de prévention des médicaments inférieurs et falsifiés parmi les MP dans l'État de l'Abia.
Méthodes:
Il s'agissait d'une étude transversale réalisée sur 178 MP dans l'État d'Abia, au Nigeria.
Les données ont été recueillies à laide dun questionnaire autoadministré qui a permis dobtenir de linformation sur la sensibilisation, lidentification, lutilisation des MVAC et ses obstacles.
Les facteurs de risque, les dangers et les mesures de prévention pour les médicaments sous-normaux et falsifiés ont également été étudiés.
Résultats
Lâge moyen±ET des répondants était de 34±8,2 (plage de 24 à 72 ans).
Il y avait 159 (89,3 %) hommes.
Tous les répondants (100 %) étaient au courant de la présence dACMT sur le lieu des soins, les types les plus fréquemment identifiés étant létiquetage (100 %), lemballage (100 %), limpression graphique (100 %) et les numéros didentification mobiles (MAN) (100 %).
Les techniques détiquetage (100%), demballage (100%) et dimpression (100%) étaient les plus utilisées.
La contrainte de temps (100%) était le principal obstacle prédisposant à lutilisation des TCA ouvertes.
Les classes les plus fréquentes de médicaments falsifiés et sous-standard étaient les antipaludiques (100%), antibactériens (100%) et antalgiques (100%).
Le facteur le plus fréquent et le danger pour les médicaments inférieurs et falsifiés évoqués par les répondants étaient les mauvais systèmes de réglementation des produits pharmaceutiques (100%) et les échecs du traitement (100%), respectivement.
La mesure préventive la plus recommandée a consisté à sécuriser la chaîne d'approvisionnement des médicaments (100%).
Conclusion:
La connaissance des TCA sur le lieu des soins était très élevée, mais ne semblait pas se traduire par des utilisations comparables pour tous les types.
Les techniques détiquetage, demballage et dimpression les plus utilisées étaient les MAC ouvertes.
Les contraintes de temps ont été identifiées comme étant un obstacle prédominant possible à lutilisation des TCA ouvertes.
Les classes les plus fréquentes de médicaments sous-standard et falsifiés étaient les médicaments antipaludiques, antibactériens et analgésiques.
On a estimé que le facteur le plus courant des médicaments sous-normaux et falsifiés était le mauvais système de réglementation des produits pharmaceutiques et que tout cela pourrait entraîner des échecs du traitement.
La sécurisation de la chaîne dapprovisionnement des médicaments pourrait être une mesure préventive efficace.
Mot-clé :
Les technologies de la médecine anti-Counterfeit; Nigeria; obstacles; identification; utilisations.
Le Programme canadien de nutrition prénatale (PCNP) aide les organismes communautaires à fournir des services de santé maternelle et infantile aux femmes vulnérables sur le plan social et économique.
Dans le cadre de notre programme de recherche explorant les possibilités de fournir un soutien postnatal à lallaitement par lentremise du PCNP, nous avons étudié les caractéristiques sociodémographiques et psychosociales des clients inscrits à un site du PCNP de Toronto et exploré les liens avec la participation.
Les données ont été recueillies rétrospectivement à partir des dossiers de 339 femmes enregistrées dans un site du PCNP du sud-ouest de Toronto entre 2013 et 2016.
Des analyses de régression multivariées ont été utilisées pour évaluer les associations entre 10 caractéristiques maternelles et trois dimensions de la participation au programme prénatal: linitiation (âge gestationnel à linscription en semaines), lintensité (nombre de fois quun soutien individuel a été reçu) et la durée (nombre de visites).
Lâge moyen (ET) des clients était de 31 (5,7) ans; 80 % étaient nés à lextérieur du Canada; 29 % étaient célibataires; 65 % avaient un revenu des ménages inférieur aux seuils de faible revenu ajustés par la taille de la famille de Statistique Canada.
Le revenu était la seule caractéristique associée à toutes les dimensions de la participation.
Comparativement aux clients qui vivaient au-dessus du seuil de faible revenu, ceux qui vivaient au-dessous du seuil de faible revenu inscrits au programme 2,85 semaines plus tôt (IC à 95 % : −5,55 à −0,16), avaient un nombre de soutiens en personne 1,29 fois plus élevé (IC à 95 % : 1,03 à 1,61) et un nombre de visites au programme 1,29 fois plus élevé (IC à 95 % : 1,02 à 1,63).
Nos résultats montrent que ce site PCNP sert les femmes vulnérables, avec peu de différences dans la participation en fonction des caractéristiques maternelles.
Ces données probantes peuvent guider la prestation de services et les décisions de surveillance sur le site de ce programme.
Dautres recherches sont nécessaires pour explorer de nouveaux modèles dexécution des programmes afin daméliorer les services périnataux pour les femmes vulnérables.
La rhinoplastie est lune des interventions les plus courantes qui présentent un défi pour obtenir des résultats remarquables et constants.
La réduction de la base alaire est une technique de rhinoplastie prescrite dans de nombreuses conditions.
La fermeture des plaies nécessite lutilisation de sutures et il existe plusieurs types de sutures à cette fin; cependant, de bons résultats cicatriciels sont nécessaires pour la satisfaction des patients.
Évaluer les résultats des cicatrices de résection de la base alaire après une résection chirurgicale à laide de différents types de matériel de suture.
Il s'agit d'une étude de cohorte rétrospective qui a été menée au King Abdulaziz University Hospital, à Riyad, Royaume d'Arabie saoudite.
Létude a été réalisée en examinant les dossiers des patients et en réalisant des photographies postopératoires pour les patients qui ont subi une résection de la base alaire.
Les patients ont été divisés en deux groupes, le premier groupe de patients a eu la plaie de la base alaire fermée avec le polypropylène 6/0 interrompu et lautre plaie du groupe a été refermée avec des sutures monocryl 6/0.
Léchelle visuelle analogique a été utilisée pour étudier les vues basales.
Létude a inclus 80 patients répartis en 2 groupes, chaque groupe a inclus 40 patients, dans le premier groupe (groupe polypropylène) il y avait 25% dhommes et 75% de femmes, tandis que dans le deuxième groupe (monocryl) il y avait 15% dhommes et 855% de femmes, respectivement.
Le premier et le deuxième groupe ont rapporté une cicatrice incoercible de 85 % et 82 %, respectivement; toutefois, il ny avait pas de différence significative entre les deux groupes (<i>P</i> = 0,75).
Les sutures en polypropylène et en monocryl produisent le même résultat pour la fermeture postopératoire dune plaie de la base alaire.
Un modèle conceptuel hydrogéologique de la source, des voies circulatoires et de la variation temporelle dune source thermique à faible enthalpie dans un milieu calcaire fracturé est dérivé dune approche multidisciplinaire.
Le St. Gormans Well est une source thermale dans le centre-est de lIrlande avec un profil thermique complexe et variable (maximum de 21,8 °C).
Les données géophysiques dune enquête tridimensionnelle (3D) audio-magnéto-tellurique (AMT) sont combinées avec les données hydrogéologiques de temps-laps de temps et les informations dune analyse hydrochimique déjà publiée pour étudier le fonctionnement de ce système hydrothermal intrigant.
Lanalyse hydrochimique et les mesures du laps de temps suggèrent que le débit des eaux thermales dans les calcaires fracturés du bassin de Dublin carbonifère à tout moment, mais montrent une variabilité dans le débit et la température.
Le modèle de résistivité électrique 3D du sous-sol a révélé deux structures proéminentes: (1) un contact avec une faille liée au NW entre deux lithologies calcaires; et (2) une faute de lâge probable du cénozoïque avec une amélioration dissolvante, le N-aligné.
Lintersection de ces deux structures, qui a permis la karstification du substrat calcaire, a créé des conduits facilitant lopération dune circulation hydrothermale relativement profonde (profondeur estimée entre 240 et 1000 m) dans la succession calcaire du bassin de Dublin.
Les résultats de cette étude soutiennent lhypothèse que la température maximale et laugmentation simultanée du débit observé chaque hiver au St. Gorman's Well sont le résultat dune infiltration rapide, du chauffage et de la recirculation des eaux météorologiques dans un système de circulation hydrothermale structurellement contrôlé.
A propos d'un cas.
Contexte:
La schistosomiase est une maladie aiguë et chronique causée par les vers parasites, qui peut prendre deux formes principales: intestinale ou urogénitale.
Sil nest pas traité, la forme urogénitale peut conduire à une schistosomiase génitale féminine (GSF) chez la femme et la fille; elle entraîne souvent de graves complications de santé reproductive qui sont souvent diagnostiquées à tort comme des infections sexuellement transmissibles (IST) ou peuvent être confondues avec le cancer du col de lutérus.
Malgré son impact sur la santé reproductive des femmes, la GFS est généralement négligée dans la formation médicale et reste mal reconnue avec une faible sensibilisation tant dans les communautés touchées que chez les professionnels de la santé.
La FGS a été décrite comme l'une des questions de santé sexuelle et reproductive les plus négligées en Afrique subsaharienne (Swai dans BMC Infect Dis 6:134, 2006; Kukula dans PLoS Negl Trop Dis 13:e0007207; Programme conjoint des Nations Unies sur le VIH/SIDA (ONUSIDA) 2019).
Une meilleure connaissance et une meilleure sensibilisation au SFG sont nécessaires pour mettre fin à cette négligence, améliorer la santé reproductive des femmes et réduire le fardeau de cette maladie tropicale négligée évitable et traitable.
Méthodes:
Nous avons organisé des ateliers virtuels interactifs, en collaboration avec l'Organisation mondiale de la Santé (OMS), qui ont réuni 64 participants issus de milieux médicaux et de santé publique du monde entier afin d'établir des compétences (ou des compétences) normalisées pour la prévention, le diagnostic et le traitement de la BSF à tous les niveaux du système de santé.
Les compétences ont été rédigées en petits groupes, évaluées par les pairs et finalisées par les participants.
Résultats
Ce processus participatif a permis didentifier 27 compétences nécessaires à la prévention, au diagnostic et à la prise en charge du SFG pour deux catégories dagents de santé; ceux travaillant dans un milieu clinique et ceux travaillant dans un milieu communautaire.
Parmi ceux-ci, dix se rapportent au diagnostic de FGS dont trois impliquant un examen pelvien et sept qui ne le font pas.
Six dentre eux constituent les comportements appropriés pour traiter le SFG dans un contexte clinique.
Onze abordent le milieu communautaire, six se rapportant à lidentification des femmes à risque et cinq se rapportant à la prévention.
Conclusion:
Définir les compétences nécessaires à la prise en charge de la GFS est une étape cruciale pour se préparer au bon diagnostic et au bon traitement des femmes et des filles en Afrique subsaharienne par des professionnels de la santé formés.
Treize Canadiens ont obtenu un doctorat de la Faculté de médecine de Paris entre 1822 et 1905.
Leurs études en France ont joué un rôle déterminant dans certaines des grandes tendances de lhistoire canadienne du XIXe siècle : la formation dune bourgeoisie professionnelle canadienne-française, la formalisation des liens diplomatiques entre le Canada et la France, le développement de la bactériologie en Amérique et la montée du nationalisme canadien-français au tournant du XXe siècle.
Cet article retrace la carrière de ces médecins en utilisant des sources inédites, principalement leurs dossiers étudiants et thèses de doctorat, situées à travers la base de données de Pierre Moulinier et mises à disposition par la Bibliothèque Interuniversitaire de Santé de lUniversité Paris-Descartes.
En examinant les voyages de ces médecins à Paris, elle montre limpact sur la profession médicale canadienne de la relation entre une ancienne colonie nord-américaine et son ancienne capitale impériale.
Répartition des lits d'hôpital en Arabie saoudite entre 2015 et 2019 : étude transversale.
Un accès adéquat aux systèmes de santé est considéré comme un droit humain fondamental.
Par conséquent, il est important que les services de santé soient offerts à ceux qui en ont le plus besoin de la manière la plus efficace possible.
Nous avons évalué la distribution des lits d'hôpital dans toute l'Arabie saoudite entre 2015 et 2019 afin d'évaluer les inégalités dans l'allocation des ressources hospitalières.
La présente étude transversale a utilisé les données de l'annuaire statistique de la santé publiées par le ministère de la Santé entre 2015 et 2019.
Le nombre de lits d'hôpital pour 100 000 habitants a été calculé pour les 20 régions sanitaires.
La génération dautres paramètres, tels que lindice de Gini et la courbe de Lorenz, a été réalisée pour évaluer la distribution des lits.
Le coefficient de Pearson a été calculé pour évaluer la corrélation entre les lits et la population dans chaque région sanitaire.
Le ratio lits d'hôpital/population s'est amélioré entre 2015 et 2019 dans des zones telles que Ha'il, Tabouk et Ta'if, qui ont augmenté respectivement de 89,6, 72,5 et 32,5.
L'indice moyen calculé de Gini pour la distribution des lits dans le secteur public était de 0,21; dans le secteur privé il était de 0,53.
Il y avait une forte corrélation positive entre la population et les lits d'hôpital dans les régions de Riyad, Qaseem, Est et Ha'il.
En Arabie saoudite, les inégalités observées dans la distribution des lits d'hôpital résident principalement dans le secteur privé.
Il est recommandé que les décideurs soient conscients de ces inégalités et travaillent sur les réformes possibles pour atteindre les objectifs de la Vision 2030 de l'Arabie saoudite.
A propos d'un cas.
Objectifs:
Les interventions de santé publique pour la « prévention de lobésité » des adolescents se sont concentrées principalement sur les comportements de santé individualistes (p. ex., alimentation et activité physique) au détriment de la reconnaissance de la diversité pondérale corporelle et de léventail de facteurs sociaux (p. ex., stigmatisation et discrimination des identités marginalisées) qui peuvent être liés au statut pondéral.
Des recherches sont nécessaires pour examiner dans quelle mesure les comportements individualistes de santé par rapport aux facteurs sociaux contribuent au statut pondéral chez les adolescents.
Lobjectif de la présente étude était donc dexaminer la contribution relative des comportements individualistes de santé par rapport aux facteurs sociaux aux indices objectifs et perceptifs de létat pondéral.
Méthodes:
Les données denquête transversale ont été recueillies dans le cadre de lEnquête sur les étudiants en santé publique de Toronto et comprenaient des étudiants âgés de 12 à 19 ans (N = 5515).
Les mesures comprenaient le poids perçu et objectif, les facteurs sociaux et démographiques (par exemple, genre, orientation sexuelle, connexion scolaire), et les comportements de santé (par exemple, activité physique, consommation nutritive).
Résultats
Les résultats des modèles de régression variable latente étayaient partiellement les hypothèses selon lesquelles les facteurs sociaux (c.-à-d. lâge, le sexe, laccès socioéconomique, le statut de minorité sexuelle) contribuent à des quantités similaires de variance, ou relativement plus de variance dans les indices de poids, comparativement aux comportements de santé (p. ex., activité physique, consommation nutritive).
Conclusion:
Contrairement aux points de vue traditionnels sur le poids des adolescents, lactivité physique (c.-à-d. en milieu scolaire, individuelle, transport actif) et la consommation nutritive (c.-à-d. fruits, légumes, lait) nétaient pas associées au poids, en tenant compte des facteurs sociaux.
Le syndrome cardiorénal aigu (SCRA) est associé à des résultats indésirables chez les patients atteints dinsuffisance cardiaque décompensée (ADHF).
Le débit veineux intrarénal peut être évalué à laide de léchographie Doppler et a une signification pronostique dans lADHF.
Bien que le Doppler intrarénal (DPI) puisse être sensible à la congestion rénale, une association entre les paramètres du DPI et le DPI na pas été démontrée dans une population atteinte dICDA.
Les patients hospitalisés atteints dICDA (n = 21) ou de syndrome coronarien aigu (SCA; n = 21) ont été recrutés prospectivement.
Les patients ont subi une échocardiographie, y compris lIRT, à laide dun capteur déchographie cardiaque standard.
Le débit veineux intrarénal a été quantifié à laide de lindice de stase veineuse rénale (IRV), défini comme la durée du débit veineux absent divisée par la durée du cycle cardiaque.
Le principal critère dévaluation était linsuffisance rénale aiguë (IRA) évaluée à laide des critères KDIGO (Kidney Disease: Improving Global Outcomes).
Les patients atteints dICDA avaient un indice cardiaque similaire (2,0 ± 0,6 vs 2,1 ± 0,4 L/min par m<sup>2</sup>, <i>P</i> = 0,91), mais une pression veineuse centrale estimée plus élevée (13,0 ± 3,2 vs 4,6 ± 2,4 mm Hg, <i>P</i> < 0,001) mesurée par échocardiographie comparativement aux patients atteints dun SCA.
LIRD était anormale chez tous les patients atteints dICD et normale chez tous les patients atteints dun SCA (RRV 0,62 ± 0,20 vs 0,0 ± 0, <i>p</i> < 0,001).
RÉSULTATS: LIRA de stade II/III sest produite chez 10 des 21 patients atteints dICDA (48 %) vs 0 des 21 patients atteints dICC (<i>P</i> < 0,001), avec une augmentation moyenne de la créatinine sérique de 97,7 ± 79,3 vs 16,8 ± 10,9 μmol/L (<i>P</i> < 0,001), respectivement.
La RVSI était corrélée avec la sévérité de lIRA chez les patients atteints dICDA (<i>r</i> = 0,57; <i>P</i> = 0,004).
Le RVSI est associé à lIRA chez les patients atteints dICAD et pourrait être un biomarqueur diagnostique utile pour lACRS dans ce contexte.
Dautres études sont nécessaires pour valider cette constatation et évaluer lefficacité potentielle du traitement décongestif guidé par lIRT dans ce contexte.
A propos d'un cas.
But:
Examiner lefficacité de lexposition au masque anesthésique dirigé par les parents et façonner la pratique pour prévenir lanxiété préopératoire de lenfant, en mettant laccent sur le moment de lexposition.
Méthodes:
Cet essai randomisé contrôlé incluait 110 enfants âgés de quatre à sept ans soumis à des interventions dentaires de chirurgie de jour et leurs parents.
Les familles ont été réparties aléatoirement dans lun des trois groupes : 1) la pratique de lexposition au masque dirigé par les parents ou le modelage au moins trois fois dans la semaine précédant la chirurgie (groupe 1); 2) la pratique de lexposition au masque dirigé par les parents ou le modelage au moins une fois le jour de la chirurgie (groupe 2); 3) aucune exposition avant linduction (groupe 3).
Lanxiété de lenfant a été évaluée par lobservateur à laide de léchelle danxiété préopératoire modifiée de Yale pendant lexpérience de chirurgie de jour, et la conformité à linduction a été évaluée par lobservateur à laide de la liste de contrôle de conformité à linduction.
Résultats
Les résultats ont démontré des différences significatives dans lanxiété de lenfant évaluée par les observateurs lors de linduction anesthésique entre les groupes.
Le groupe 2 a démontré une anxiété évaluée par les observateurs significativement plus faible que le groupe 3 avec un effet moyen, F(1, 71) = 4,524, P = 0,04, η <sub>p</sub> <sup>2</sup> = 0,06.
Une interaction significative a été observée entre ces deux groupes au fil du temps (c.-à-d. admission à linduction de lanesthésie), F(1, 71) = 4,355, P = 0,04, η <sub>p</sub> <sup>2</sup> = 0,06 (c.-à-d. effet faible à moyen).
Le groupe 2 a démontré la meilleure compliance à linduction de lanesthésie (c.-à-d., scores significativement plus bas que le groupe 3, P = 0,04).
Conclusion:
Le moment daccouchement de lexposition au masque (cest-à-dire le jour de la chirurgie) pour traiter de lanxiété préopératoire de lenfant et de la compliance à linduction en chirurgie de jour pourrait être une considération importante.
Lendocrinologie pédiatrique est une surspécialité naissante au Nigeria.
Daprès des rapports précédents, les troubles endocriniens chez lenfant sont mal connus, ce qui entraîne une présentation tardive, un diagnostic manqué et un décès inutile.
Létude vise à rendre compte de la prévalence des troubles endocriniens pédiatriques au Centre hospitalier universitaire UNIOSUN (USH) et à fournir des informations essentielles pour améliorer la présentation et la prise en charge précoces.
Il sagit dune étude rétrospective sur 10 ans de tous les enfants pris en charge pour des troubles endocriniens pédiatriques à lUTH entre mars 2010 et mars 2020.
Les données pertinentes ont été extraites des dossiers des patients, saisies et analysées avec SPSS.
Quarante (0,42 %) des 9 520 nouvelles consultations de la clinique spécialisée pédiatrique de lUTH au cours de la période de létude présentaient des troubles endocriniens.
RÉSULTATS: Il y avait 13 hommes et 27 femmes (M:F=1:2), avec des âges allant d'un mois à 15,5 ans et 23 (57,5%) d'entre eux étaient âgés de moins de 5 ans.
Les quatre troubles endocriniens les plus fréquents étaient les rickets (45 %), le diabète (15 %), les troubles de la thyroïde (15 %) et les troubles de la puberté (12,5%).
On a constaté une augmentation annuelle progressive du nombre de cas endocriniens pédiatriques observés.
Au moment du présent rapport, 34 (85 %) des patients étaient vivants et sen sortaient très bien, 5 (12,5 %) ont été perdus de vue et une (2,5 %) mortalité a été enregistrée.
Le rachitisme, le diabète, les troubles thyroïdiens et les troubles de la puberté sont les quatre principaux troubles endocriniens pédiatriques observés à lUTH.
Lattrition est un défi notable dans les troubles endocriniens pédiatriques.
Les raisons de labandon et les moyens de mettre fin à ces défis doivent être identifiés et mis en pratique.
Mot-clé :
Diabète; Nigeria; Pédiatrie; Rickets; sensibilisation; troubles endocriniens.
Comment les changements de niveaux d'inégalités économiques locales affectent-ils le capital social des ménages?
Cet article contribue à répondre à cette question en examinant l'impact de l'inégalité économique au niveau des villages en Andhra Pradesh sur les niveaux des ménages de relais et de lien de capital de réseau social, à l'aide de régressions bi-stages des moins-squares des données d'enquêtes sur les ménages menées entre 2002 et 2014 par le programme Young Lives.
Les résultats de l'étude suggèrent qu'à mesure que les inégalités économiques locales augmentent, le capital social de relais des ménages, mesuré par la participation à des efforts pour résoudre des problèmes communautaires plus larges, diminue tandis que leur lien avec le capital social, mesuré par l'appartenance dans des associations bénévoles relativement homogènes sur le plan démographique et socio-économique, augmente.
Les recherches existantes suggèrent que la fragmentation par conséquent croissante des communautés le long des divisions démographiques et socio-économiques est susceptible de contribuer aux conflits sociaux.
La fibrillation auriculaire périopératoire (FAPO) après chirurgie cardiaque a été associée à un risque accru daccident vasculaire cérébral dans certaines études.
Cependant, lampleur exacte de cette association au cours du suivi à court et à long terme reste incertaine.
Nous avons effectué des recherches dans PubMed, Embase et Cochrane Central Register of Controlled Trials (CENTRAL) pour la période allant de la création de la base de données à octobre 2020.
Nous avons inclus des études observationnelles avec ≥ 100 patients qui ont rapporté des données sur le risque daccident vasculaire cérébral à court ou à long terme chez des patients avec ou sans FAOP après une chirurgie cardiaque.
Les données ont été regroupées à laide de modèles à effets aléatoires.
Nous avons fait état de ratios de risque (RR) sommaires pour les études faisant état de résultats ajustés multivariés et avons calculé les différences absolues de risque (DRA) avec des intervalles de confiance (IC) de 95 %.
Au total, 55 études portant sur 540 209 patients ont été incluses.
La POAF était associée à un risque relatif accru (RR 1,69; IC 95 % 1,41-2,03; I<sup>2</sup> = 82 %; 9 études) et à un risque absolu daccident vasculaire cérébral à court terme (4,5 % vs 2,5 %; ARD 2,0 %; IC 95 % 1,28-2,89).
La FAOP était associée à un risque relatif accru (RR 1,20; IC à 95 % 1,12-1,29; I<sup>2</sup> = 16 %; 10 études) et au risque absolu daccident vasculaire cérébral de longue durée (1,06 vs 0,88 pour 100 années-patients; RA 0,18 pour 100 années-patients; IC à 95 % 0,07–0,26).
Les analyses de sensibilité détudes de haute qualité et détudes faisant état daccidents vasculaires cérébraux ischémiques ou emboliques ont donné des résultats similaires.
Après une chirurgie cardiaque, la POAF était associée à un risque accru daccident vasculaire cérébral à court et à long terme.
Cependant, lAVC à long terme était faible, et on ignore si ces patients vont bénéficier dun traitement anticoagulant oral à long terme.
Recommandations canadiennes pour la prise en charge des polyneuropathies héréditaires à l'amylose transthyrétinienne
Lamyloïdose hereditaire à médiation par la transthyrétine (hATTR) est une maladie progressive causée par des mutations du gène TTR entraînant une dysfonction multisystémique des organes.
RéSUMé: OBJECTIFS: Lagrégation TTR pathogénique, le repliement erroné et la fibrillation conduisent au dépôt damyloïde dans plusieurs organes corporels et impliquent fréquemment le système nerveux périphérique et le coeur.
Les manifestations neurologiques courantes incluent la polyneuropathie sensori-motrice (PN), la neuropathie autonome, le PN à petites fibres et le syndrome du canal carpien.
De nombreux patients ont une progression significative en raison des délais diagnostiques étant donné que le PN de lhATTR nest pas pris en compte dans le diagnostic différentiel.
Récemment, deux nouveaux traitements efficaces modificateurs de la maladie, linotersen et le patisiran, ont été approuvés par Santé Canada pour le traitement de lARN de lhATTR.
Le diagnostic précoce est crucial pour lintroduction en temps voulu de ces traitements modificateurs de la maladie qui réduisent les déficiences, améliorent la qualité de vie et prolongent la survie.
Dans cette ligne directrice, nous avons pour objectif daméliorer la sensibilisation et les résultats à légard de lAP de lhATTR en formulant des recommandations axées sur le diagnostic, la surveillance et le traitement au Canada.
Contexte:
Des études antérieures ont montré que les tests patch avec des extraits alimentaires peuvent aider à la formulation de régimes délimination (ED) chez des patients humains avec des réactions indésirables aux aliments (AFR).
On en sait peu sur lutilisation de ces tests chez le chien.
Objectifs:
Évaluer lefficacité dune combinaison de tests prick et patch dans les protocoles actuels, et de tests de provocation alimentaire (FC) chez les chiens atteints dAFR.
Méthodes et matériaux:
Des tests de prick et patch ont été réalisés sur 21 chiens atteints de prurit chronique non saisonnier.
Les chiens ont ensuite été nourris avec un ED formulé sur la base des résultats.
Tous les chiens avec des signes cliniques améliorés ont ensuite été remis en question avec un aliment auquel il y avait eu une réaction positive dans les tests.
Six chiens ont ensuite été remis en question avec un aliment auquel ils avaient été négatifs lors des tests.
Léchelle analogique visuelle de prurit (pVAS) et lindice de gravité et détendue de la dermatite atopique canine, quatrième itération (CADESI-04) ont été évalués au jour (D)0, D30 et D60 des urgences.
La sensibilité (SE), la spécificité (SP), les valeurs prédictives positives (VPP) et négatives (VPN), et la valeur Kappa (κ) ont été calculées.
Résultats
Sur les 21 chiens, il y avait une amélioration moyenne significative des scores pVAS et CADESI-04 chez 16 (76 %) chiens après D30 (P < 0,01) et D60 (P < 0,01) des urgences.
Aucune différence statistique na été observée entre D30 et D60.
La combinaison des tests avait des valeurs de SE, SP, PPV, NPV et κ de 80%, 66,7%, 66,7%, 80% et −0,17, respectivement.
Conclusions et pertinence clinique.
La combinaison de prick et patch-test a atteint des valeurs élevées de SE et de NPV.
Un diagnostic de FA a été posé chez 76 % des chiens, et les résultats des tests ont été utiles pour la sélection dun SU.
Lun des problèmes difficiles posés par la neuroimagerie est lincorporation de principe dinformations provenant de différentes modalités dimagerie.
Les données de chaque modalité sont fréquemment analysées séparément à laide, par exemple, de techniques de réduction de dimensionnalité, qui entraînent une perte dinformation mutuelle.
Nous proposons une nouvelle méthode de régularisation, les Eigenvectors partiellement empiriques ridiculisés pour la régression (griPEER), afin destimer les associations entre les caractéristiques de la structure cérébrale et un résultat scalaire dans le cadre de la régression linéaire généralisée.
GRIPEER améliore lestimation du coefficient de régression en fournissant une approche de principe pour lutilisation dinformations externes provenant de la connectivité cérébrale structurale.
Plus précisément, nous intégrons un terme de pénalisation, dérivé de la matrice de connectivité structurale Laplacienne, dans la régression linéaire généralisée pénalisée.
Dans ce travail, nous abordons à la fois les questions théoriques et informatiques et démontrons la robustesse de notre méthode malgré des informations incomplètes sur la connectivité cérébrale structurelle.
En outre, nous fournissons également une procédure de test de signification pour effectuer une inférence sur les coefficients estimés.
Enfin, le <i>griPEER</i> est évalué à la fois dans des études de simulation extensives et à laide de données cliniques pour classer les personnes VIH+ et VIH-.
A propos d'un cas.
Ladoption et le maintien de comportements sains, notamment lactivité physique adaptée à lâge, le temps sédentaire limité, le temps passé devant un écran et lalimentation saine, sont les fondements du développement et de la prospérité des jeunes.
En examinant les données probantes existantes, nous observons que la pandémie de COVID-19 a été associée à une réduction marquée de lactivité physique, à une augmentation du temps sédentaire et passé devant un écran, à une augmentation de lapport alimentaire et à des collations malsaines.
Les effets délétères dans les comportements de mouvement semblent être plus prononcés parmi les groupes vulnérables et l'insécurité alimentaire est devenue plus répandue.
Pour contribuer à atténuer ces effets, nous préconisons un renforcement de la santé publique fondée sur des données probantes.
À cette fin, une surveillance continue devrait être intensifiée et renforcée par des indicateurs supplémentaires des inégalités sociales.
La différenciation entre lhypertension pulmonaire précapillaire et postcapillaire (HAP) repose classiquement sur la pression moyenne du coin de lartère pulmonaire (PPMPm).
La pression ventriculaire gauche end-diastolique (LVEDP) est proposée comme alternative équivalente.
Cependant, le PPTm et le PVEG pourraient différer considérablement.
Nous avons comparé limpact du choix dutiliser le PPTm par rapport au PTEGV sur la classification du PH et la prédiction de la mortalité chez les patients atteints dune sténose aortique sévère (SA) qui subissent un remplacement valvulaire.
RÉSULTATS: Chez 335 patients atteints dAS sévère, le PPTm et le PTEGV ont été mesurés.
Une pression artérielle pulmonaire moyenne ≥ 25 mm Hg a été utilisée pour définir le PH, et soit mPAWP ou LVEDP a été utilisé pour différencier le PH précapillaire et postcapillaire (≤ 15 vs > 15 mm Hg).
La mortalité après un suivi médian de 1484 jours après le remplacement valvulaire aortique a été évaluée.
Dans lensemble, le PTPAm était plus faible que le PVEG (16 ± 8 mm Hg vs 21 ± 8 mm Hg; <i>P</i> < 0,001).
Parmi 140 patients (42 %) atteints de PH, la classification basée sur le PTAP a révélé 76 (54 % de ceux atteints de PH) avec un PH postcapillaire isolé, 48 (34 %) avec un PH pré et postcapillaire combiné, et 16 (12 %) avec un PH précapillaire.
Lors de lutilisation de la PVEG, 59 patients (42 %) ont été classés différemment.
Ces patients avaient une mortalité plus élevée que ceux qui navaient pas été classés différemment [rapport de risque 2,79 (intervalle de confiance à 95%, 1,17–6,65); <i>P</i> = 0,02].
Une PPTm plus élevée était associée à une mortalité plus élevée [rapport de risque 1,07 (intervalle de confiance à 95 %, 1,03-1,11) par 1 mm Hg; <i>P</i> = 0,001], alors quune PTEGV plus élevée ne létait pas.
Lutilisation dun PDVEG plutôt que dun PPPm donne lieu à une classification de PH divergente chez près dun patient sur deux souffrant dAS sévère.
Ces patients ont une mortalité plus élevée après remplacement valvulaire aortique.
Le PPTm, mais pas le PTEGV, prédit la mortalité.
Déterminer linfluence de la fatigue provoquée sur léquilibre dynamique chez les athlètes en santé.
Revue systématique.
PUBMED, MEDLINE, CINAHL, Sports Discus et la bibliothèque Cochrane de début au 28 mai 2019.
Les études admissibles comprenaient toute étude portant sur les effets de la fatigue provoquée sur léquilibre dynamique, tel que mesuré par la TBSE/TBY, dans des populations sportives saines.
Les études présentant un faible risque de biais ont été jugées scientifiquement admissibles pour une synthèse des meilleures données probantes.
Quinze études avec un faible risque de biais ont été incluses – sept athlètes récréatifs étudiés tandis que huit se concentraient sur des athlètes de compétition.
Dans la population récréative, cinq des études ont révélé une diminution significative de léquilibre dynamique après lintervention fatigante.
Cependant, les deux autres ont conclu par des changements non significatifs.
En ce qui concerne la population compétitive, trois études ont montré des effets significatifs de la fatigue provoquée sur léquilibre dynamique, tandis que cinq nont montré aucun effet.
Les effets de la fatigue provoquée sur léquilibre dynamique sont contradictoires.
La majorité des études portaient sur les athlètes de compétition et ont révélé que la fatigue ne modifiait pas leur équilibre dynamique.
Par contre, la majorité des études axées sur les athlètes récréatifs concluaient le contraire - la fatigue a effectivement affecté léquilibre dynamique.
