Les chéloïdes auriculaires récalcitrantes sont des chéloïdes qui ont récidivé après tout traitement antérieur.
Il a été démontré quils présentent une probabilité accrue de récurrence.
Il ny a pas de consensus sur la meilleure façon de traiter les chéloïdes auriculaires récalcitrantes.
Ici, nous effectuons la première revue systématique et méta-analyse qui examine les données probantes pour le traitement des chéloïdes auriculaires récalcitrantes.
Nous avons effectué des recherches dans MEDLINE, EMBASE, CINAHL et EBM Reviews en utilisant des mots clés spécifiques.
Les critères dinclusion et dexclusion prédéfinis ont été utilisés pour évaluer ladmissibilité des articles.
Les données ont été extraites pour le nombre de chéloïdes récalcitrantes, la modalité de traitement, la récurrence et la durée minimale du suivi.
Les articles inclus ont été stratifiés par traitement et assignés un niveau de preuve (LOE) selon les lignes directrices de lOxford Centre for Evidence-Based Medicine. Une méta-analyse a été réalisée pour estimer les taux de récurrence avec des intervalles de confiance de 95% pour chaque modalité de traitement.
Au total, 887 articles uniques ont été identifiés et 13 ont été inclus.
Onze étaient atteints de QdE III et deux, de QdE IV.
Les taux de récidive ont été de 9 % (IC à 95 % : 3 % à 25 %) pour lexcision avec curiethérapie adjuvante, de 14 % (IC à 95 % : 12 % à 17 %) pour lexcision avec compression adjuvante, de 17 % (IC à 95 % : 3 % à 56 %) pour lexcision avec radiation externe adjuvante et de 18 % (IC à 95 % : 4 % à 53 %) pour lexcision avec injections adjuvantes de stéroïdes.
Aucune différence statistiquement significative na été trouvée.
Les données pour le traitement des chéloïdes auriculaires sont hétérogènes avec peu détudes de haute qualité.
Lexcision avec curiethérapie adjuvante a le taux de récurrence le plus bas dans notre analyse.
Les intervalles de confiance étroits rapportés ici pour la curiethérapie et la thérapie par compression peuvent aider les chirurgiens à recommander avec plus de confiance lune ou lautre de ces modalités de traitement aux patients.
A propos d'un cas.
Objectifs:
Vérifier lefficacité de létiquetage des boissons alcoolisées et non alcoolisées sur les menus des restaurants pour noter linformation sur les calories, les connaissances sur les calories et linfluence perçue et réelle sur les ordonnances hypothétiques de boissons.
Les participants incluaient des étudiants universitaires de niveau supérieur dâge légal pour lalcool qui habitaient en Ontario, au Canada (n = 283).
Méthodes:
À laide dune expérience entre les groupes, les participants ont été randomisés pour visualiser lun des deux menus suivants : (1) No Calorie Information (témoin) et (2) Calorie Information adjacente à chaque boisson.
Les participants ont effectué une tâche hypothétique de prescription, et les mesures liées à linformation sur la calorie, les connaissances sur la calorie et linfluence actuelle et perçue de linformation sur la calorie sur les boissons commandées ont été évaluées.
Des modèles de régression logistique linéaire, logistique et multinomiale ont été utilisés pour examiner les quatre résultats.
La probabilité de noter linformation sur la calorie était significativement plus élevée dans linformation sur la calorie (72,6 %) que dans linformation sur labsence de calorie (8,0 %) (RC = 43,7, IC 95 % : 16,8, 113,8).
Résultats:
Comparativement à ceux de la condition « No Calorie Information », les participants de la condition « Calorie Information » avaient une probabilité significativement plus faible de répondre « Ne sait pas » (RC = 0,04, IC de 95 % : 0,02, 0,09), de sous-estimer (RC = 0,06, IC de 95 % : 0,02, 0,2) et de surestimer (RC = 0,05, IC de 95 % : 0,02, 0,2) par rapport à une estimation précise des calories dans les boissons commandées.
Aucune différence significative na été observée entre les conditions détiquetage au menu des calories dans les boissons commandées ou linfluence perçue de linformation sur le nombre de boissons commandées.
Lexposition à des menus contenant des informations sur les calories a permis aux consommateurs de se rendre compte de linformation sur les calories et destimer avec précision les calories dans les boissons alcoolisées et non alcoolisées commandées.
Conclusion:
Contexte:
Les infections nosocomiales à staphylocoque résistant à la méticilline (MR) sont préoccupantes dans le monde.
Les surfaces de la salle dexamen de dermatologie vétérinaire peuvent être un réservoir compte tenu de la banalité des pyodermites staphylococciques.
Hypothèses/objectifs:
Premièrement, lefficacité de la décontamination de surface de la salle dexamen à laide dun composé dammonium quaternaire a été évaluée après lutilisation de deux protocoles denseignement différents sur le nettoyage.
Deuxièmement, le nombre de colonies de staphylocoques coagulase-positives (CoPS) a été évalué après lutilisation de chambres par des chiens atteints de pyodermite, puis après nettoyage et désinfection.
Méthodes et matériaux:
Dans la partie I, 10 surfaces de pièce ont été marquées avec un colorant fluorescent discret, Glo Germ, pour évaluer lefficacité du nettoyage de surface entre deux protocoles de nettoyage à base de Virex II 256.
Dans la partie II, les colonies de CoPS ont été quantifiées via le système Staph Express 3M.
Dix surfaces de pièce normalisées ont été prélevées après utilisation par un chien atteint de pyodermite staphylococcique, et immédiatement après un protocole détaillé de nettoyage et de désinfection.
Résultats:
Au total, 24 des 100 surfaces et 81 des 100 surfaces ont été complètement nettoyées par les protocoles généraux et détaillés, respectivement.
Le nombre moyen de surfaces correctement nettoyées était plus élevé avec le protocole détaillé (P = 0.003).
Le protocole détaillé a réduit le nombre de colonies CoPS de huit surfaces (<i>P</i> < 0,01), et non de chaises (<i>P</i> = 0,055).
Aucun CoPS na été isolé de la table dexamen sous un tapis de table.
Conclusions et pertinence clinique:
Des protocoles détaillés de nettoyage et de désinfection des salles dexamen sont recommandés afin de minimiser la contamination des surfaces des salles dexamens vétérinaires par les staphylocoques.
La désinfection appropriée des chaises nécessite des études plus approfondies.
Il existe des preuves substantielles montrant que le bien-être des étudiants en médecine est un problème qui saggrave au Canada. Il est évident que le bien-être des étudiants en médecine se dégrade tout au long de leur formation.
Les facultés de médecine et leurs organes directeurs réagissent en intégrant le bien-être dans les cadres de compétences et les normes d'accréditation au moyen d'une combinaison d'approches au niveau des systèmes et des individus.
Les stratégies au niveau du système qui tiennent compte de la manière dont les politiques, la culture médicale et le « curriculum caché » influent sur le bien-être des étudiants sont essentielles pour réduire la prévalence de lépuisement professionnel et obtenir des résultats optimaux sur le bien-être.
Les initiatives à léchelle des individus, telles que les programmes de bien-être, sont très répandues et font lobjet dun usage plus fréquent.
Celles-ci sont souvent didactiques, mettant lonus sur létudiant sans aborder lenvironnement dapprentissage.
Malgré des progrès significatifs, il y a peu de cohérence des programmes entre les écoles ou les niveaux de formation.
Il nexiste pas de cadre des programmes de bien-être pour lenseignement médical de premier cycle au Canada qui sharmonise avec les compétences en résidence.
La création dun tel cadre permettrait dharmoniser les initiatives individuelles et systémiques et de faciliter la transition entre lécole de médecine et la résidence.
Le cadre organiserait des objectifs dans les domaines pertinents du bien-être, permettrait une adaptabilité locale, tenir compte des besoins fondamentaux des apprenants et être éclairé par les apprenants.
Les médecins dont le bien-être a été soutenu tout au long de leur formation contribueront positivement à la qualité des soins aux patients, à lenvironnement de travail et au maintien dune population canadienne en santé.
Identification et caractérisation de moustiques provenant de différents endroits au Qatar en 2017-2019.
Les infections transmises par des moustiques ont des conséquences considérables sur la santé publique.
La simple présence dun seul cas de maladie à transmission vectorielle (MCV) présente un risque pour la communauté locale, en particulier lorsquelle est associée à des facteurs environnementaux compatibles, vecteurs, hôtes et appropriés.
À l'heure actuelle, il n'existe pas de programme bien établi de lutte antivectorielle et de surveillance au Qatar; par conséquent, la probabilité de propagation des MVB est indéterminée.
Par conséquent, il est urgent de combler cette lacune et de permettre une gestion efficace des MVB.
La présente étude présente les résultats de trois enquêtes sur le terrain consécutives menées entre 2017 et 2019 dans le but de définir les types et la distribution des moustiques qui sont importants pour la santé publique au Qatar.
Les résultats des piégeages de moustiques adultes montrent que Culex quinquefasciatus est le moustique le plus répandu et abondant, suivi de Cx. perexiguus, les deux espèces représentant un risque de transmission du virus West Nile.
Toutes les méthodes d'échantillonnage montrent que le vecteur du paludisme Anopheles stephensi est répandu, y compris dans les zones urbanisées, ce qui suggère un risque de transmission locale du paludisme.
Le moustique de zone humide Aedes caspius est également répandu, ce qui représente un risque de transmission du virus de la fièvre de la vallée du Rift.
Le vecteur de la dengue Ae. aegypti na pas été détecté et ne peut être considéré ni répandu ni abondant, ce qui suggère un risque minimal de transmission locale des virus de la dengue, du chikungunya et du virus Zika.
Fait intéressant, l'étude a détecté Culiseta longiareolata pour la première fois au Qatar.
Des études sur le terrain régulières sont nécessaires pour combler les lacunes en matière de distribution, d'écologie et de morsures des différentes espèces de moustiques actuellement présentes au Qatar afin d'évaluer avec précision le risque de maladies transmises par les moustiques.
Les femmes atteintes de cardiopathies présentent des disparités dans le diagnostic, le traitement et la prise en charge de leur état.
Cependant, on ignore sil existe des différences entre les sexes en ce qui concerne lexpérience des patients hospitalisés.
Nous avons examiné lexpérience complète des patients hospitalisés en raison dune cardiopathie ischémique (HDI) en Alberta, au Canada, selon le sexe.
Les patients ont rempli une version modifiée du Canadian Patient Experiences Survey-Inpatient Care (CPES-IC) dans les six semaines suivant leur congé.
Nous avons examiné 37 questions, dont 33 concernant des processus de soins spécifiques et 4 échelles globales d'évaluation.
Les réponses au sondage ont été rapportées sous forme de pourcentages bruts « au-dessus de la boîte », cest-à-dire le choix de réponse le plus positif à chaque question.
Les cotes et les intervalles de confiance correspondants à 95 % des femmes déclarant une réponse à la case supérieure ont ensuite été calculés pour chaque question, tout en contrôlant les facteurs démographiques et cliniques.
Entre avril 2014 et mars 2020, un total de 5795 enquêtes (1612 femmes, 4183 hommes) ont été réalisées.
En tenant compte de la marge d'erreur de l'enquête, les femmes avaient des pourcentages plus faibles dans la case supérieure sur 26 des 37 questions.
Des résultats similaires ont été obtenus pour la probabilité ajustée de déclarer une réponse dans la case supérieure.
Les femmes navaient pas de pourcentage plus élevé de réponses de la case supérieure à lune des questions étudiées.
Cette étude est une première canadienne qui a stratifié lexpérience des patients hospitalisés atteints dune cardiopathie ischémique selon le sexe.
Nos résultats ont mis en évidence dimportantes différences entre les sexes.
Des recherches futures pour comprendre les mécanismes associés à ces différences sexuelles observées dans les expériences rapportées par les patients sont nécessaires.
A propos d'un cas.
Objectif:
La surveillance intégrée de la résistance aux antimicrobiens (MRA) et de lutilisation des antimicrobiens (UMA) dans lensemble des secteurs Une seule santé est essentielle pour lefficacité des politiques fondées sur des données probantes, ainsi que pour la gestion et le contrôle de la RAM.
Notre objectif était dévaluer les progrès réalisés en vue dassurer une surveillance complète et intégrée de la RAM/UMA au Canada.
Matériel et méthodes:
À partir dune analyse contextuelle, dentrevues avec des experts en la matière et de rapports du Centre national collaborateur des maladies infectieuses de 2014 et du Conseil canadien des directeurs vétérinaires de 2016, nous avons identifié huit exigences de base en matière de surveillance et leurs composantes spécifiques; ces dernières ont été évaluées à laide dune matrice de classification à deux volets, avec sept éléments communs classés en fonction du stade de développement.
Résultats:
Les éléments qui correspondaient aux exigences dun système de surveillance complet et pleinement intégré de la RMA/UMA se situaient principalement aux stades de développement les plus bas (Exploration ou adoption du programme).
Cependant, létablissement du Système canadien de surveillance de la RAM a intégré la notification et lexpansion des composantes existantes dans le cadre du Programme canadien de surveillance des infections nosocomiales et du Programme canadien intégré de surveillance de la RAM sont des améliorations.
Quelles que soient les lacunes évidentes de la surveillance canadienne de la RAM/UMA, cela empêche dêtre un programme exhaustif et intégré Une seule santé.
Conclusion:
Des actions sont nécessaires dans trois domaines cruciaux: i) développement dun programme complet et intégré de surveillance de la RMA/UMA, en fonction du succès actuel; ii) changements dans les politiques fédérales, provinciales et territoriales pour exiger la notification standardisée de la RMA/UMA; etiii) plus de ressources pour la surveillance de la RMA/UMA (personnes dédiées, financement, structures et politiques dhabilitation).
A propos d'un cas.
Pour quoi faire?
Les prescriptions légitimes dopioïdes peuvent augmenter le risque de mésusage, daddiction et de surdosage des opioïdes chez les enfants et les adolescents.
Cette étude visait à décrire les habitudes de prescription des antalgiques opioïdes au moment du congé après une consultation en milieu hospitalier et à déterminer les caractéristiques des patients et des prescripteurs qui sont associés à une prescription prolongée dopioïdes.
Méthodes:
MéTHODE: Dans une étude de cohorte historique, nous avons identifié des patients sortis de lhôpital avec une prescription danalgésiques opioïdes dans un hôpital pédiatrique de soins tertiaires entre le 1<sup>er</sup> janvier 2016 et le 30 juin 2017.
Le critère dévaluation principal était la durée de la prescription dopioïdes en nombre de jours.
Nous avons évalué lassociation entre les caractéristiques des patients et des prescripteurs et une prescription dopioïdes de plus de cinq jours à laide dune équation destimation généralisée pour tenir compte des regroupements en raison dhospitalisations répétées dun même patient.
Résultats:
Au cours de la période détude de 18 mois, 15,4 % de tous les patients admis (3 787/24 571) ont reçu un total de 3,870 ordonnances dopioïdes au moment du congé.
La durée médiane [écart interquartile] prescrite de la thérapie opioïde en ambulatoire était de 3,75 [3,00–5,00] jours.
Soixante-dix-sept pour cent des ordonnances dopioïdes ont duré cinq jours ou moins.
Lanalyse des équations destimation généralisée a révélé que le séjour à lhôpital > quatre jours, la prescription doxycodone et la prescription par les cliniciens et le service dorthopédie étaient tous indépendamment associés à une prescription dopioïdes au congé de plus de cinq jours.
Conclusions:
La plupart des opioïdes au moment du congé pour les enfants ont été prescrits pendant moins de cinq jours, conformément aux lignes directrices actuelles pour les adultes.
La nouvelle maladie à coronavirus 2019 est une crise mondiale de santé publique qui touche de manière disproportionnée les personnes atteintes de maladies préexistantes.
La maladie cardiovasculaire (MCV) est la principale cause de décès dans le monde et de nombreux facteurs de risque de MCV clés sont modifiables (p. ex., inactivité physique, comportement sédentaire, obésité).
Afin de limiter la propagation du coronavirus 2019, la plupart des gouvernements ont mis en place des restrictions et recommandé de rester à la maison, de réduire les contacts sociaux à un petit nombre choisi et exclusif et de limiter les grands rassemblements.
De telles contraintes de santé publique peuvent avoir des conséquences non intentionnelles et négatives sur la santé des habitudes de mouvement des 24 heures.
Lobjectif principal de cette revue est de fournir des recommandations pratiques à domicile sur le temps sédentaire, le sommeil et lactivité physique chez les personnes vivant avec une MCV.
Les adultes atteints de MCV tireront profit des recommandations pratiques pour réduire le temps sédentaire, augmenter lexercice objectif et maintenir des habitudes de sommeil optimales tout en étant à la maison et en respectant les restrictions de santé publique.
Nos recommandations incluent: (i) lautomesure du temps de repos; (ii) la réalisation de 2 à 3 jours dexercices par semaine pour les personnes dont la capacité deffort est faible et > 3 jours par semaine pour celles dont la capacité dexercice est modérée à élevée; (iii) lintensité de lautomesure de lexercice par lutilisation déchelles ou dappareils portable; (iv) le maintien dun rythme de sommeil régulier; et (v) le déplacement quotidien.
Les cliniciens doivent être conscients que la communication claire de limportance de limiter le temps sédentaire prolongé, de sengager dans lactivité physique et lexercice réguliers, et dassurer un sommeil optimal en association avec la fourniture de conseils clairs, compréhensibles et pratiques est essentielle pour garantir que les personnes vivant avec des MCV répondent de manière optimale aux défis posés par la pandémie.
Les agents stimulant ladministration intraveineuse de fer et dérythropoïétine (ASE) sont des traitements standards de lanémie chez les patients traités par hémodialyse dentretien. Ces médicaments sont associés à des coûts importants pour les programmes dhémodialyse et les patients.
Des études récentes ont démontré quun protocole de traitement du fer IV à forte dose réduit lutilisation des ASE et améliore les résultats cardiovasculaires.
Le coût de la mise en œuvre dun protocole dadministration de fortes doses de fer dans le contexte des soins de santé publics au Canada demeure inconnu.
Notre objectif principal était destimer les coûts dun protocole de traitement du fer par IV à forte dose dans le cadre dun vaste programme canadien dhémodialyse qui utilise actuellement une stratégie de traitement du fer par IV à faible dose et réactive.
Notre objectif secondaire était d'estimer la réduction de l'utilisation des ASE nécessaire au maintien de la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Dans cette étude de modélisation de lutilisation IV du fer et des ASE dun programme régional dhémodialyse, les changements dans lutilisation des médicaments ont été calculés en fonction des effets observés à partir des données dessais publiés.
À l'aide des données d'un audit d'amélioration de la qualité de la gestion de l'anémie régionale et de l'utilisation des médicaments, nous avons estimé les différences potentielles de coûts dans différentes conditions de modélisation.
Quatre unités dhémodialyse hospitalière pour adultes et neuf unités dhémodialyse hospitalière dans le cadre du programme Alberta Kidney Care-Southern Renal pendant la période dobservation du 1<sup>er</sup> septembre 2018 jusquau 30 novembre 2018.
Au total, 826 patients ont été inclus dans létude.
Les doses mensuelles moyennes de fer et dASE ont été obtenues à partir des données de vérification de routine saisies dans un dossier médical électronique.
Les coûts ont été déterminés à partir des prix des médicaments négociées par la province.
Les dosages IV actuels du fer et de lérythropoïétine ont été agrégés au niveau de lunité dhémodialyse.
Nous avons utilisé les résultats de l'essai PIVOTAL pour estimer l'augmentation attendue de la dose de fer par voie intraveineuse et la réduction de la dose d'ASE avec un protocole de fer IV à forte dose.
Nous avons supposé que la séparation entre les différentes fabrications de fer IV et dASE était maintenue dans notre modèle de coût.
Les coûts totaux des médicaments ont été regroupés par unité dhémodialyse, et les coûts moyens dans chaque unité ont été utilisés pour estimer les coûts par patient.
Les analyses de sensibilité incluaient des modèles qui présupposaient lutilisation de 100 % de saccharose ferrique par voie intraveineuse, ainsi que des modèles où les unités dhémodialyse communautaires et les unités dhémodialyse en milieu hospitalier ont été examinées séparément.
Enfin, nous avons calculé un seuil de rentabilité pour réduire la dose dASE nécessaire au maintien de la neutralité des coûts.
Lutilisation actuelle du fer IV et de la dose dASE dans 13 unités dHD adultes était de 118 mg/patient/mois (intervalle de confiance [IC] à 95 % : 102-134 mg) et de 20 764 UI/pt/mois (IC à 95 % : 18 104-23 424 UI), respectivement.
Le coût combiné moyen de lASE et du fer IV était de 315 $/pt/mois (IC à 95 % : 274 $–355).
En comparaison, à laide des résultats de lessai PIVOTAL et en supposant un scénario de fer IV à forte dose, nous avons estimé lutilisation moyenne du fer à 215 mg/pt./mo (IC95%: 187-243 mg/pt./mo) et une réduction de lutilisation moyenne de lASE à 15 923 UI/pt./mo. (IC95%: 13 883-17 962 UI/pt./mo.). Cela a entraîné des économies estimées de 38/pt./mo. (IC95%: 33–42 $/pt./mo.) et un total des économies du programme de 370 000 $ par année (IC95%: 325 000 $-420 000 $).
Les analyses de sensibilité réalisées dans différentes conditions différentes ont également montré des économies potentielles.
Nous avons estimé qu'une réduction de la dose d'ASE de 10 % serait nécessaire pour assurer une neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Notre étude est limitée dans lutilisation des données dun essai clinique randomisé (ECR) pour estimer les économies plutôt que lutilisation actualisée.
Nos modèles ne tiennent pas compte des réductions attendues des transfusions et des hospitalisations qui pourraient être réalisées à partir dun protocole de traitement du fer IV à forte dose.
Daprès la modélisation des coûts, un protocole dadministration de fortes doses de fer par voie intraveineuse pourrait être intégré à un vaste programme dhémodialyse régionale au Canada de façon économique.
Les programmes qui mettent en œuvre un tel protocole devraient surveiller lutilisation du fer IV et de lEPO de manière prospective afin de déterminer si le protocole dessai appliqué en situation réelle se traduit par des économies.
Adaptation du processus d'examen éthique pour la recherche sur la COVID-19: le point de vue des examinateurs du Pakistan.
Les comités déthique de la recherche (CER) à léchelle mondiale ont adapté leurs réponses pour fournir des revues rapides des propositions de recherche suite à la pandémie de COVID-19.
La ROC du Comité National de Bioéthique (NBC) du Pakistan a suivi la même voie.
Explorer les perceptions des réviseurs NBC-CER qui ont examiné les propositions de recherche sur la COVID-19 tout en décrivant le système de révision rapide (RRT) récemment mis en place.
La présente étude transversale a utilisé trois méthodes de collecte de données : un questionnaire démographique rempli par des membres permanents et des examinateurs cooptés; des entretiens qualitatifs approfondis menés avec les deux groupes; et une analyse documentaire liée aux propositions de recherche sur la COVID-19.
Huit membres permanents et trois membres cooptés ont participé.
Dans le cadre du système RTR, le délai dexamen a été établi à 72 heures après la réception de la proposition.
Le Comité a examiné 55 projets sur 10 mois.
Les participants ont décrit de nombreuses forces du nouveau système, y compris lintroduction de discussions en ligne via Zoom ainsi que la présence de membres cooptés menant à des possibilités dapprentissage, particulièrement pour les membres juniors.
Le système RTR a également permis à NBC-REC dobtenir une reconnaissance quil navait pas apprécié auparavant.
Les difficultés identifiées par les répondants incluaient la difficulté initiale à instaurer le système et des délais plus serrés qui pourraient avoir compromis la qualité de lexamen.
La mauvaise qualité scientifique des propositions, complétée par des pressions externes pour obtenir une approbation rapide, a ajouté aux frustrations des réviseurs.
Bien que fructueuse, le système RTR a été considéré comme non viable au-delà d'une urgence de santé publique.
Ladaptation des processus dexamen éthique est essentielle dans les situations durgence, cependant, les lignes directrices existantes doivent être modifiées en fonction des besoins contextuels.
A propos d'un cas.
Objectifs:
La Commission de vérité et réconciliation comprend un appel à laction pour combler les lacunes en matière de résultats de santé, y compris le diabète de type 2, dont la qualité de lalimentation doit être considérée comme un médiateur important.
Les objectifs de la présente étude étaient de comparer la qualité de lalimentation entre les adultes autochtones et non autochtones vivant hors réserve en 2004 et 2015, et dexaminer la sécurité alimentaire en tant que prédicteur de la qualité de lalimentation.
Méthodes:
MéTHODE: Nous avons utilisé une méthodologie transversale répétée à laide des Enquêtes sur la santé dans les collectivités canadiennes – Nutrition en 2004 et 2015.
Les deux enquêtes incluent un échantillon représentatif de la population canadienne des dix provinces, à lexclusion des territoires du Nord et des personnes vivant dans les réserves.
Les valeurs de lindice de santé alimentaire (Healthy Eating Index, HEI) ont été estimées, à laide de rappels alimentaires de 24 heures, pour la population autochtone et non autochtone au cours de chaque période.
Après lappariement, un modèle linéaire généralisé a été appliqué pour tester les différences dICH entre les groupes au cours de la période, en ajustant pour la sécurité alimentaire des ménages.
Résultats:
Dans lensemble, les scores dIRA nétaient pas significativement différents pour les hommes et les femmes autochtones en 2015 par rapport à 2004, mais ils sont demeurés inférieurs à ceux de la population non autochtone.
Les adultes autochtones ont déclaré une diète de qualité significativement inférieure indépendamment de leur statut de sécurité alimentaire et d'autres facteurs.
Les scores relatifs au pourcentage d'énergie des aliments « autres » se sont améliorés en 2015 par rapport à 2004.
Conclusion:
Des disparités alimentaires persistent entre les populations autochtones et non autochtones.
Bien que la lutte contre l'insécurité alimentaire des ménages chez les populations autochtones soit nécessaire pour améliorer la qualité de l'alimentation, elle ne suffit pas.
Il y a une variabilité dans le taux déclaré dinefficacité mictionnelle de la biopsie post-prostate.
La charge et les prédicteurs potentiels de cette morbidité ne sont pas bien étudiés chez les patients africains.
La présente étude visait à évaluer lincidence ainsi que les facteurs cliniques et histologiques affectant la fonction mictionnelle chez les patients soumis à une biopsie de prostate transrectale dans une population africaine.
Une étude de cohorte observationnelle a été réalisée chez 68 hommes adultes, 40 ans et plus, devant subir une biopsie de prostate transrectale pour un cancer de la prostate suspecté.
Ceux qui ne pouvaient pas mictionner spontanément, qui avaient des troubles neurologiques ou qui prenaient des médicaments qui pouvaient affecter la miction, ont été exclus de la recherche.
Les données sur les caractéristiques démographiques des patients ont été recueillies.
Lurodébitmétrie a été réalisée pour obtenir le débit urinaire de pointe des patients au début de lintervention et sept jours après lintervention.
Le volume prostatique a été déterminé et la présence dautres facteurs de risque cliniques et histologiques potentiels ont été enregistrés.
La présence dautres complications des biopsies liées aux hémorragies a également été enregistrée.
Lanalyse statistique a été réalisée à laide de SPSS, avec une valeur p inférieure à 0,05 déclarée comme significative.
Linefficacité mictionnelle a été enregistrée chez 28 (41,2 %) des patients dont la majorité, 21 (75,0 %), a subi une baisse de cinq à neuf points de leurs valeurs de pointe du septième jour.
Une hématurie post-biopsie a été observée dans 37 (54,4 %) de la population.
La présence dune hématurie avec caillots sanguins a été associée à un risque 10,9 fois plus élevé dinefficacité mictionnelle après lintervention (p = 0,006).
Environ deux patients sur cinq ont développé une inefficacité mictionnelle après une biopsie de prostate.
La présence de caillots sanguins était indépendante. associée à la survenue de cette morbidité.
Les mots clés:
Symptômes urinaires bas; biopsie prostatique; facteur de risque; rétention urinaire.
Larthrite septique est considérée comme une urgence médicale.
La maladie après colonisation bactérienne peut entraîner une morbidité et une mortalité importantes et nécessite un traitement coûteux.
Les propriétés antimicrobiennes des thérapies régénératives, y compris les cellules stromales mésenchymateuses et les produits plaquettaires, ont fait lobjet de recherches approfondies en médecine humaine.
Bien que peu détudes aient été menées sur des espèces animales, elles ont montré des résultats prometteurs.
Lobjectif de la présente étude était dévaluer la suppression bactérienne par le lysat plaquettaire équin (LEP) et les cellules stromales mésenchymateuses adipeuses (ASCs) <i>in vitro</i>. Nous avons émis lhypothèse que les deux produits inhiberaient de manière significative la croissance de <i>Staphylococcus aureus</i> et d<i>Escherichia coli</i>. Le sang groupé de 10 chevaux a été utilisé pour la production dEPL.
Les cellules stromales mésenchymateuses ont été isolées du tissu adipeux prélevé dans la région fessière de trois chevaux.
Létude a évalué trois groupes de traitement : 10 × EPL, 1,6 million de ASCs et un contrôle, à laide dune conception incomplète de blocs déséquilibrés avec des mesures répétées.
Les valeurs de densité optique et les unités formant des colonies/mL ont été calculées à 0, 3, 6, 9, 12, 18 et 24 heures.
Une diminution de la croissance bactérienne a été observée à plusieurs moments pour les traitements <i>S. aureus</i>-ASC et <i>S. aureus</i>-EPL, en appui de notre hypothèse.
Une croissance bactérienne accrue a été observée dans le groupe <i>E. coli</i>-EPL, sans différence dans le traitement <i>E. coli</i>-ASC, qui sest opposé à notre hypothèse.
Il nest pas possible de tirer une conclusion claire des effets antimicrobiens des EPL et des ASC à partir de cette étude <i>in vitro</i>.
Bien quil semble que les CCA aient un effet significatif sur la diminution de la croissance de <i>S. aureus</i>, dautres études sont nécessaires pour explorer ces effets, particulièrement chez les bactéries à Gram positif.(Traduit par Docteur Serge Messier).
Le professeur Randi Haaland est un archéologue norvégien doté dune approche anthropologique distinctive et dintérêts de recherche mondiaux.
Dans cette conversation, Randi Haaland se penche sur son engagement extraordinaire et multidimensionnel avec larchéologie et lAfrique pendant plus de 50 ans, de son expérience formative en tant que jeune femme parmi les Fur au Soudan au milieu des années 1960, à travers sa recherche entre les paradigmes processus et post-processus, aux programmes de renforcement des capacités quelle a commencés avec le soutien de lAgence norvégienne de coopération au développement (NORAD).
Randi Haaland a créé son parcours unique dans larchéologie de lAfrique.
Cet entretien montre que cest la bonne voie vers une compréhension nouvelle et approfondie du passé humain, en particulier sur la culture alimentaire, les débuts de la production alimentaire, le genre et la technologie.
A propos d'un cas.
Contexte:
La technique régionale optimale de contrôle de la douleur après chirurgie du cancer du sein demeure mal connue.
Nous avons cherché à synthétiser les données des études contrôlées randomisées comparant les résultats liés à la douleur selon diverses techniques régionales pour la chirurgie mammaire oncologique majeure.
Méthodes:
Dans le cadre d'une revue systématique et d'une méta-analyse en réseau, nous avons recherché dans PubMed, Embase Scopus, Medline, Cochrane Central et Google Scholar, des essais de PubMed, Embase Scopus, depuis leur création jusqu'au 31 juillet 2020, des techniques régionales couramment utilisées.
Le critère dévaluation principal était le score de douleur au repos de 24 heures mesuré sur un score numérique de 0 à 10.
Nous avons utilisé la surface sous la courbe d'évaluation cumulative (SUCRA) pour établir la probabilité d'une intervention se classant le plus élevé.
Lanalyse a été réalisée à laide du modèle des effets aléatoires bayésiens, et la taille des effets est rapportée comme un intervalle de crédibilité de 95 % (Crl).
Nous avons procédé à une analyse par grappes de classement en combinant un classement de la douleur de 24 heures à lutilisation dopioïdes de 24 heures ou à lincidence des nausées et vomissements postopératoires.
Résultats:
Soixante-dix-neuf essais contrôlés randomisés comportant 11 interventions différentes chez 5 686 patients ont été inclus.
Les valeurs SUCRA des interventions pour le score de douleur au repos de 24 heures étaient le bloc paravertébral continu (0,83), le bloc du plan antérieur du serratus (0,76), linfusion continue de plaie (0,76), le bloc paravertébral à un seul niveau (0,68), le bloc du plan des spinaes érecteurs (0,59), le bloc pectoral modifié (0,49), le bloc intercostal (0,45), le bloc paravertébral multiniveau (0,41), linfiltration de plaie (0,33), aucune intervention (0,12) et le placebo (0,08).
Comparativement au placebo, le bloc paravertébral continu (différence moyenne 1,26; Crl 95 %, 0,43 à 2,12) et le bloc du plan du serratus antérieur (différence moyenne 1,12; Crl 95 %, 0,32 à 1,9) avaient la probabilité estimée la plus élevée de réduire les scores de douleur au repos dans les 24 heures.
Lanalyse par grappes combinant les scores de douleur au repos de 24 heures et lutilisation dopioïdes a démontré que la plupart des techniques danalgésie régionale étaient plus efficaces que labsence dintervention ou de placebo.
Néanmoins, linfiltration de plaies et linfusion continue de plaies peuvent être les interventions actives les moins efficaces pour réduire les nausées et vomissements postopératoires.
Conclusion:
Le bloc paravertébral continu et le bloc du plan antérieur du serratus avaient une forte probabilité de réduire la douleur à 24 h après une chirurgie mammaire oncologique majeure.
La certitude des données probantes était modérée à très faible.
Les études futures devraient comparer les différentes techniques danesthésie régionale, y compris les techniques administrées par le chirurgien, telles que linfiltration de plaies ou les cathéters.
Il est peu probable que les essais comparant lintervention active à un placebo modifient la pratique clinique.
Enregistrement de l'étude:
La rétroaction sur la performance peropératoire demeure une pierre angulaire de la formation chirurgicale.
La lecture vidéo offre une méthode potentielle pour une rétroaction plus efficace aux résidents en chirurgie.
Des recherches supplémentaires sont nécessaires pour mieux comprendre cette méthode.
Cette étude explore la nature des interactions et de la rétroaction pédagogiques au bloc opératoire (RC) et lors de lutilisation de la lecture vidéo pendant la révision postopératoire en obstétrique et en gynécologie (BCGYN).
Cette étude de cas sest déroulée entre septembre 2016 et février 2017.
Trois résidents de lOBGYN et cinq chirurgiens superviseurs de lOBGYN ont été impliqués dans six cas laparoscopiques.
Les dialogues peropératoires et vidéo ont été enregistrés et analysés, les premiers étant déduits à laide des codes identifiés dans la littérature publiée, et les seconds étant déduits à la fois à laide des mêmes codes et inductivement à laide de codes qui ont émergé des données au cours de lanalyse.
1090 interactions peropératoires ont été identifiées dans les 376 minutes suivant le dialogue.
La plupart des interactions étaient didactiques et apprenaient au résident comment utiliser un instrument pour effectuer une tâche.
Lanalyse déductive de la lecture vidéo postopératoire a permis didentifier 146 interactions en 155 minutes.
Bien que le type dinteraction le plus fréquent soit resté didactique, un élément denseignement a été inclus plus souvent.
Il est devenu évident que lanalyse déductive utilisant les codes peropératoires na pas permis de saisir adéquatement la nature et le foyer de rétroaction pendant la lecture vidéo.
Lanalyse phénoménologique herménologique a identifié des séances de lecture vidéo plus dialogiques avec des questions et des réflexions plus initiées par des résidents.
Cette étude démontre que la nature de la rétroaction pendant le lecture vidéo est fondamentalement différente de celle du bloc opératoire, ce qui offre un plus grand potentiel de collaboration et damélioration de lapprentissage.
Déterminants de l'indice de développement de la petite enfance chez les enfants de moins de 5 ans au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana: étude comparative
Le développement précoce de lenfant est un facteur crucial pour les enfants qui contrôlent la santé et le bien-être dans la vie ultérieure.
Déterminer l'influence des facteurs sociodémographiques sur l'indice de développement de la petite enfance (IDCE) chez les enfants de moins de 5 ans.
L'analyse a été réalisée à l'aide de données transversales d'enquêtes par grappes à indicateurs multiples menées en 2019, 2017-2018 et 2018 au Bangladesh, au Ghana et au Costa Rica, respectivement.
Nous avons utilisé le test du χ<sup>2</sup> pour lanalyse bivariée et le modèle de régression logistique binaire pour lanalyse multivariée dans les trois pays.
Toutes les analyses statistiques ont été effectuées avec IBM SPSS version 25 et R version 4.0.0.
L'âge et le sexe de l'enfant, suivis par le niveau d'éducation maternelle, le statut économique, l'état nutritionnel de l'enfant, la lecture des livres d'enfants et les difficultés fonctionnelles maternelles ont eu le plus grand effet sur l'IDC.
Les enfants âgés de 36 à 47 mois avaient des chances de développement plus faibles que ceux âgés de 48 à 59 mois, et les garçons avaient des chances de développement plus faibles que les filles au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana.
Les enfants urbains présentaient des chances de développement plus faibles que les enfants ruraux au Costa Rica, mais des chances plus élevées au Ghana.
Nous recommandons que les gouvernements prennent les mesures nécessaires pour améliorer le développement et le bien-être précoces des enfants dans les trois pays en élevant l'éducation, en améliorant les conditions économiques et en assurant une alimentation équilibrée.
Mise en œuvre et efficacité de l'apprentissage intergénérationnel pendant la pandémie de COVID-19 : données probantes en Chine.
Pendant la pandémie de COVID-19, de nombreux grands-parents en Chine ont passé plus de temps avec leurs petits-enfants quauparavant.
Lorsque leurs enfants adultes sont retournés au travail après une période de confinement, de nombreux grands-parents ont élargi leur rôle, allant de la prise en charge des tâches domestiques et de la prise en charge des besoins fondamentaux de leurs petits-enfants à la supervision de leur apprentissage en ligne et à loffre dun soutien universitaire.
Cela a été une occasion précieuse pour les enfants et leurs grands-parents dapprendre à mieux se connaître et à apprendre les uns des autres.
Pendant cette période difficile dapprentissage à domicile, une initiative chinoise appelée « Projet de vie de vacances pour les étudiants » (PSVLP), qui est dirigée par lInstitut municipal de Shanghai pour léducation tout au long de la vie (SMILE) de lUniversité normale de Chine orientale (ECNU), a mené un projet de deux mois qui a examiné lapprentissage intergénérationnel entre grands-parents et petits-enfants (IL-GP&GC) dans sept écoles primaires situées dans six régions de Chine.
Ils ont examiné des sujets tels que la prévention de la pandémie, la santé et la condition physique, la culture traditionnelle et la littératie en information.
Par la suite, les co-auteurs de cet article ont mené une enquête interprétative afin dexplorer comment les écoles primaires participantes ont mis en œuvre le projet IL-GP&GC et de comprendre son impact.
Sur la base dentretiens approfondis avec 11 enseignants et 7 familles (dont 7 petits-enfants âgés de 7 à 13 ans et leurs 7 grands-parents âgés de 60 à 68 ans), quatre observations principales ont émergé: (1) les deux générations ont acquis plus de connaissances sur la santé, de compétences et de valeurs de vie; (2) la génération plus âgée a changé leur perspective dapprentissage et leurs comportements; (3) la jeune génération a mieux compris leurs grands-parents et a cultivé le concept dapprentissage tout au long de la vie; et (4) les relations entre les grands-parents et les petits-enfants se sont rapprochées.
A propos d'un cas.
Pour quoi faire?
La pandémie de COVID-19 a causé latteinte des capacités des unités de soins intensifs (USI) nécessitant un triage.
Un outil de prédiction du risque de mortalité chez les patients ventilés atteints de COVID-19 pourrait éclairer la prise de décision et laffectation des ressources, et permettre des comparaisons au niveau de la population entre les établissements.
Méthodes:
Cette étude de cohorte rétrospective incluait tous les adultes sous ventilation mécanique atteints de COVID-19 admis dans trois USI de soins tertiaires à Toronto, en Ontario, entre le 1<sup>er</sup> mars 2020 et le 15 décembre 2020.
Des équations destimation généralisées ont été utilisées pour identifier les variables prédictives de la mortalité.
Le critère dévaluation principal était la probabilité de décès à trois jours dintervalle entre le moment de ladmission à lUSI (jour 0), avec un recalcul du risque tous les trois jours jusquau jour 15; le calcul final du risque a estimé la probabilité de décès au jour 15 et au-delà.
Un algorithme numérique a été développé à partir des coefficients finaux du modèle.
Résultats:
Cent vingt-sept patients étaient admissibles à létude.
La durée médiane du séjour à lUSI était de 26,9 jours (écart interquartile, 15,4–52,0).
La mortalité globale était de 42 %.
Du jour 0 au 15, les variables dâge, de température, de taux de lactate, de volume courant de ventilation et dutilisation des vasopresseurs prédisaient significativement la mortalité.
Notre score de risque clinique final avait une surface sous la courbe des caractéristiques dintervention du receveur de 0,9 (intervalle de confiance [IC] à 95 %, de 0,8 à 0,9).
Pour chaque augmentation de dix points du score de risque, laugmentation relative de la probabilité de décès était denviron 4, avec un rapport de cotes de 4,1 (IC à 95 % : 2,9 à 5,9).
Conclusion:
Notre outil de prédiction dynamique de la mortalité chez les patients ventilés atteints de COVID-19 a dexcellentes propriétés diagnostiques.
Contexte:
Les tests dhyperadrénocorticisme sont souvent réalisés chez des chiens adultes atteints dune maladie dermatologique, et la suppression corticosurrénale a été bien documentée après lutilisation de corticoïdes topiques dans les préparations doties.
Une suspension otique contenant du furoate de florfénicol, de terbinafine et de mométasone, et qui dure 30 jours après une application unique, est fréquemment utilisée pour traiter lotite externe canine (OE).
Il a été démontré que ce médicament provoque une suppression de la corticosurrénale le jour (D)2 après ladministration et deux semaines après deux applications à deux semaines dintervalle.
Hypothèses/objectifs:
Lobjectif de la présente étude était de déterminer si le furoate topique de florfénicol/terbinafine/mométasone provoque une suppression corticosurrénalienne chez des chiens de petite race en santé avec une OE bilatérale à J28 post-application.
L'animal:
Sept chiens de propriétaires de moins de 10 kg diagnostiqués avec une OE bilatérale non pseudomonas.
Matériel et méthodes:
Le cortisol a été mesuré par stimulation pré- et post-adrénocorticotrope (ACTH) sur D0.
Le furoate topique de florfénicol/terbinafine/mométasone a été appliqué dans les deux oreilles.
Les chiens ont été réévalués sur D28, et le cortisol a été mesuré avant et après la stimulation de lACTH.
Résultats:
Les concentrations médianes de cortisol avant et après lACTH sur D28 étaient respectivement de 2,5 μg/dL (plage de 2,0 à 5,0 μg/dL) et de 14,3 μg/dL (plage de 11,5 à 23,1 μg/dL).
Il ny avait pas de différence significative (P = 0,85) entre les concentrations de cortisol post-ACTH entre D0 et D28.
Conclusions et pertinence clinique:
Les résultats nont démontré aucune preuve de suppression de la corticosurrénale, ce qui suggère quil nest pas nécessaire de retarder lévaluation de la fonction corticosurrénale chez les chiens traités avec du furoate topique de florfénicol/terbinafine/mométasone lorsquil est appliqué conformément aux recommandations du fabricant.
Le blocage du plexus brachial (BPB) est une intervention de plus en plus répandue chez les chirurgiens et les anesthésiologistes impliqués dans la chirurgie des membres supérieurs.
Linnocuité et les avantages de la chirurgie de la main ne sont pas clairs.
Les chercheurs ont procédé à un examen rétrospectif des dossiers de tous les cas de main opératoire sur une période de deux ans.
Tous les cas de fixation interne par réduction ouverte des métacarpiens (ORIF) ont été inclus. Les cas ont été exclus si le patient pédiatrique, des interventions supplémentaires effectuées et/ou une réduction de la durée de séjour.
Des tests statistiques paramétriques ont été réalisés.
Au total, 54 cas avec anesthésie générale (GA) et 48 cas avec BPB ont été identifiés pour létude (n = 102).
Le temps total moyen entre le bloc opératoire et le congé a été de 245 ± 72 minutes dans le groupe GA et de 195 ± 54 minutes dans le groupe BPB (<i>P</i> < 0,001).
Parmi ceux qui avaient une AG, 47/54 patients ont eu besoin dune analgésie postopératoire contre 12/48 dans le BPB (<i>P</i> < 0,001).
De tout, 25/52 et 5/48 patients ont eu besoin danti-émétiques post-opératoires dans les groupes GA et BPB, respectivement (<i>P</i> < 0,001).
La nécessité de tout médicament parentéral après lopération était également significativement différente (<i>P</i> < 0,001).
La présente étude est la première à examiner spécifiquement les techniques danesthésie des fractures de la main en cas dORIF; lajout à la littérature faisant de BPB une méthode danesthésie sûre et efficace.
A propos d'un cas.
Contexte:
Des hormones comme la testostérone jouent un rôle crucial dans lamélioration de la performance et la croissance musculaire.
Par conséquent, divers essais daugmentation de la libération de testostérone et de concentration de testostérone ont été réalisés, en particulier dans le contexte de lentraînement à la résistance.
Chez les praticiens, lactivité sexuelle (coït et masturbation) quelques heures avant lentraînement est souvent discutée pour entraîner une augmentation de la concentration de testostérone et ainsi favoriser la croissance musculaire.
Cependant, il ny a pas de preuves à lappui de cette hypothèse et les cinétiques de la réponse à la testostérone et au cortisol après lactivité sexuelle nont pas fait lobjet détudes suffisantes.
Par conséquent, le but de cette étude pilote était dexaminer la cinétique des concentrations hormonales de testostérone totale, testostérone libre et cortisol et leurs rapports après la masturbation.
Dans une étude croisée en simple aveugle à trois bras, les effets de la masturbation avec un stimulus visuel ont été comparés à un stimulus visuel sans masturbation et à la cinétique naturelle chez des jeunes hommes sains.
Résultats:
Les résultats ont montré une différence significative entre les conditions de concentration de testostérone libre.
La masturbation (p < 0,01) et un stimulus visuel (p < 0,05) peuvent sembler contrer la baisse circadienne des concentrations de testostérone libre au cours de la journée.
Cependant, aucun changement statistique na été observé dans les rapports entre la testostérone totale, la testostérone libre et le cortisol.
Conclusions:
On peut supposer que la masturbation peut avoir un effet potentiel sur les concentrations libres de testostérone mais pas sur les ratios hormonaux.
La sarcopénie, la perte de masse/fonction du muscle squelettique liée à lâge, a été identifiée comme un marqueur de fragilité.
Nous avons examiné lassociation entre la sarcopénie et les effets indésirables après limplantation de la valve aortique par cathéter (TAVI).
Une étude de cohorte rétrospective a été menée à lHôpital général de Toronto.
Tous les patients ayant subi un TAVI entre 2007 et 2017 avec une tomodensitométrie préopératoire ont été inclus.
Lindice du muscle squelettique (IMS) a été calculé par radiographie à laide de la zone du psoas au niveau vertébral L3, divisé par la taille.
Différentes mesures de sarcopénie, y compris lIMS moyen, lIMS inférieur à la médiane spécifique au sexe, et lIMS dans le quartile spécifique au sexe le plus bas, ont été calculées.
Le principal paramètre dévaluation était les effets indésirables postopératoires, définis comme une combinaison de la mortalité et de la morbidité perhospitalières, y compris les complications cardiovasculaires, pulmonaires, neurologiques, liées à laccès et gastro-intestinales.
Une régression logistique univariée et multivariée a été réalisée pour déterminer lassociation entre la sarcopénie et les événements indésirables.
Au total, 468 patients (âge moyen: 80,7 ans) ont été inclus.
Le fardeau initial de la comorbidité était élevé, particulièrement linsuffisance cardiaque congestive (93,4 %).
Des événements indésirables postopératoires sont survenus chez 62 patients (13,2 %).
La régression logistique univariée a démontré que les événements indésirables postopératoires étaient corrélés avec lIMS moyen (RC 0,81, IC 95 % : 0,66-0,97), les événements étaient inférieurs à lIMS (RC 2,16, IC 95 % : 1,24-3,84) et lIMS dans le quartile le plus bas selon le sexe (RC 2,34, IC 95 % : 1,33-4,07).
À lanalyse multivariée, lIMS dans le quartile le plus bas était un prédicteur indépendant des événements indésirables (OR 2,53, IC à 95 % 1,41–4,5).
La sarcopénie définie par des mesures radiologiques du psoas était indépendamment associée à la mortalité et à la morbidité perhospitalières après le TAVI.
A propos d'un cas.
Objectifs:
Les membres des Premières Nations font face à des défis importants qui peuvent influer sur leur capacité à respecter les directives de santé publique de la COVID-19 dans les réserves.
Cette étude visait à décrire les expériences, les perceptions et les circonstances dune communauté des Premières Nations de lAlberta en lien avec les conseils en santé publique sur la COVID-19.
Nous avons émis l'hypothèse que de nombreuses difficultés se posaient lorsqu'il s'agissait de suivre et de mettre en œuvre les conseils d'experts en santé publique.
Méthodes:
Avec le leadership et le personnel des Premières Nations, un sondage transversal en ligne a été déployé entre le 24 avril et le 25 juin 2020.
Il a évalué la pertinence des conseils de santé publique pour freiner la COVID-19 au sein de cette grande communauté des Premières Nations.
Les données quantitatives et qualitatives ont été recueillies et décrites.
Résultats:
Au total, 106 adultes vivant dans les réserves ont répondu; plus de 80 % étaient des femmes.
La difficulté à accéder à la nourriture était significative en fonction du statut professionnel (p = 0,0004).
Les personnes à faible revenu ont trouvé l'accès à la nourriture (p = 0,0190) et les soins médicaux essentiels (p = 0,0060), les vêtements (p = 0,0280) et le transport (p = 0,0027) plus difficiles.
Certains répondants ont décrit la perte de revenus associée aux expériences de COVID-19, ainsi que les difficultés daccès aux fournitures essentielles.
Les répondants ont trouvé le « lavage des mains propre » plus facile (98 %) et « tenir une distance de 2 m des autres » plus difficile (23 %).
De nombreux répondants ont trouvé facile de suivre les conseils de santé publique dans leur domaine personnel et ont mis en priorité la sécurité des familles, mais ils ont éprouvé quelques difficultés lorsquils suivaient les aspects sociaux et les obligations, particulièrement lorsquils nétaient pas en mesure de contrôler les actions des autres.
Les gens ont affirmé vouloir une information claire, mais ils ont parfois critiqué la réponse à la COVID-19.
Conclusion:
Nous avons déterminé limpact des systèmes électroniques dadministration de nicotine sur les résultats et les coûts pour la santé au Canada, en fonction de leur effet sur le taux dabandon du tabac et dinitiation du tabagisme.
Nous avons utilisé des modèles de Markov spécifiques au sexe pour estimer les années de vie actualisées à vie, les années de vie ajustées sur la qualité (QALY) et les coûts des soins de santé liés au tabagisme pour les cohortes d'hommes et de femmes de 15 à 19 ans, dans des scénarios dans lesquels (1) les SÉDN sont disponibles (quotient); (2) les SÉDN sont complètement indisponibles; et (3) les SÉDN sont disponibles pour l'arrêt du tabagisme par la prescription des professionnels de santé, en plus des outils d'arrêt du tabagisme actuellement reconnus.
Lanalyse reposait sur le point de vue dun système de santé public.
Les résultats sont exprimés pour 1000 individus et basés sur les valeurs attendues obtenues à laide dune simulation Monte Carlo de 10 000 réplications.
Pour les hommes âgés de 15 à 19 ans, les années de vie, les QALY et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient respectivement de 41 553, 35 871 et 79 645 964 CAD lorsque les SÉDN étaient disponibles; de 41 568, 35 894 et 79 645 960 CAD lorsque les SÉDN étaient indisponibles; et de 41 570, 35 897 et 79 605 869 CAD lorsque les SÉDN étaient disponibles uniquement sur ordonnance.
Pour les femmes, les années de vie, les QALY et les coûts des soins de santé liés au tabagisme ont été respectivement 43 596, 37 416 et CAD 69 242 856 lorsque les SÉDN étaient disponibles; 43 610, 37 438 et CAD 69 085 926 lorsque les SÉDN étaient indisponibles; et 43 611, 37 438 et CAD 69 076 034 lorsque les SÉDN étaient disponibles uniquement sur ordonnance.
Ainsi, les situations dans lesquelles les SÉDN sont indisponibles ou disponibles sur ordonnance seulement sont dominantes par rapport au statu quo.
Ces résultats montrent quun changement de politique selon lequel les SÉDN nétaient pas disponibles ou disponibles sur ordonnance seulement augmenterait probablement la santé de la population et réduirait les coûts des soins de santé.
Contexte:
Les médicaments de qualité inférieure et les médicaments falsifiés constituent une menace grave pour la santé publique dans le monde entier, mais ils affectent de manière disproportionnée les pays dont les ressources sont insuffisantes et dont les mécanismes de réglementation pharmaceutique sont faibles.
La prescription de médicaments est un événement dans lequel un médecin praticien (MP) est un décideur pour le consommateur ultime qui est le patient.
But:
L'objectif de l'étude était de décrire la sensibilisation, l'identification, l'utilisation et les obstacles à l'utilisation des technologies de médecine ouverte anti-contrefaçon (ACMT) au point de service et les facteurs, dangers et mesures de prévention des médicaments sous-standards et falsifiés parmi les MP dans l'État d'Abia.
Méthodes:
Il s'agissait d'une étude transversale réalisée sur 178 MP dans l'État d'Abia, au Nigéria.
Les données ont été recueillies à laide dun autoquestionnaire qui a permis dobtenir de linformation sur la sensibilisation, lidentification, lutilisation des TCA et ses obstacles.
Les facteurs de risque, les dangers et les mesures de prévention pour les médicaments sous-normaux et falsifiés ont également été étudiés.
Résultats:
Lâge moyen±ÉT des répondants était de 34±8,2 (Range 24–72 ans).
Il y avait 159 hommes (89,3 %).
Tous les répondants (100 %) étaient au courant des TCA sur le lieu des soins, les types les plus souvent identifiés étant létiquetage (100 %), lemballage (100 %), limpression graphique (100 %) et les numéros dauthentification mobiles (MAN) (100 %).
Les techniques les plus couramment utilisées étaient létiquetage (100 %), lemballage (100 %) et limpression (100 %).
La contrainte de temps (100 %) était le principal obstacle prédisposant à lutilisation des TCA.
Les classes les plus fréquentes de médicaments falsifiés et de médicaments de qualité inférieure étaient antipaludéens (100%), antibactériens (100%) et antalgiques (100%).
Le facteur et le danger le plus fréquent des médicaments sous-normaux et falsifiés évoqués par les répondants étaient les mauvais systèmes de réglementation des produits pharmaceutiques (100 %) et les échecs du traitement (100 %), respectivement.
La mesure de prévention la plus recommandée était la garantie de la chaîne d'approvisionnement des médicaments (100%).
Conclusion:
La connaissance des TCA sur le lieu des soins était très élevée, mais ne semblait pas se traduire par des utilisations comparables pour tous les types.
Les techniques détiquetage, demballage et dimpression les plus couramment utilisées étaient les techniques détiquetage, demballage et dimpression.
La contrainte de temps a été identifiée comme un éventuel obstacle prédominant à lutilisation des TCAs.
Les classes les plus courantes de médicaments inférieurs et falsifiés étaient les médicaments antipaludiques, antibactériens et analgésiques.
On a estimé que le facteur le plus courant des médicaments sous-normaux et falsifiés était le mauvais système de réglementation des produits pharmaceutiques et tout cela pourrait entraîner des échecs de traitement.
La sécurisation de la chaîne dapprovisionnement des médicaments peut servir de mesure préventive efficace.
Les mots clés:
Les technologies de la médecine anti-Counterfeit; Nigeria; obstacles; identification; utilisations.
Le Programme canadien de nutrition prénatale (PCNP) aide les organismes communautaires à fournir des services de santé maternelle et infantile aux femmes vulnérables sur le plan social et économique.
Dans le cadre de notre programme de recherche explorant les possibilités doffrir un soutien postnatal à lallaitement par lentremise du PCNP, nous avons étudié les caractéristiques sociodémographiques et psychosociales des clients inscrits à un site du PCNP de Toronto et avons exploré les associations avec la participation.
Les données ont été recueillies rétrospectivement à partir des dossiers de 339 femmes enregistrées dans un site de PCNP du sud-ouest de Toronto entre 2013 et 2016.
Des analyses de régression multivariées ont été utilisées pour évaluer les associations entre 10 caractéristiques maternelles et trois dimensions de la participation prénatale au programme : linitiation (âge gestationnel à linscription en semaines), lintensité (nombre de fois que des soutiens individuels ont été reçus) et la durée (nombre de visites).
Lâge moyen des clients était de 31 (5,7) ans; 80 % étaient nés à lextérieur du Canada; 29 % étaient célibataires; 65 % avaient un revenu des ménages inférieur aux seuils de faible revenu ajustés par la taille de la famille de Statistique Canada.
Le revenu était la seule caractéristique associée à toutes les dimensions de la participation.
Comparativement aux clients vivant au-dessus du seuil de faible revenu, ceux vivant en deçà du seuil de faible revenu inscrits au programme 2,85 semaines plus tôt (IC à 95 % : −5,55 à −0,16), avaient 1,29 fois plus de soutiens individuels (IC à 95 % : 1,03 à 1,61) et avaient 1,29 fois plus de visites au programme (IC à 95 % : 1,02 à 1,63).
Nos résultats montrent que ce site PCNP sert les femmes vulnérables, avec peu de différences dans la participation en fonction des caractéristiques maternelles.
Ces données probantes peuvent orienter la prestation de services et la surveillance des décisions dans ce site de programme.
Dautres recherches sont nécessaires pour explorer de nouveaux modèles dexécution des programmes afin daméliorer les services périnataux pour les femmes vulnérables.
La rhinoplastie est lune des interventions les plus courantes qui constituent un défi pour obtenir des résultats remarquables et constants.
La réduction de la base alaire est une technique de rhinoplastie prescrite dans de nombreuses conditions.
La fermeture des plaies nécessite lutilisation de sutures et il existe plusieurs types de sutures à cette fin; cependant, de bons résultats cicatriciels sont nécessaires pour la satisfaction des patients.
Évaluer les résultats des résections cicatricielles de la base alaire après une résection chirurgicale à laide de différents types de matériel de suture.
Il s'agit d'une étude de cohorte rétrospective qui a été menée à l'hôpital universitaire King Abdulaziz, à Riyad, Royaume d'Arabie saoudite.
Létude a été réalisée en examinant les dossiers des patients et en réalisant des photographies postopératoires pour les patients qui ont subi une résection de la base dalaires.
Les patients ont été divisés en deux groupes, le premier groupe de patients avait la plaie de la base alaire fermée avec le polypropylène 6/0 interrompu et lautre plaie du groupe a été refermée avec des sutures monocryl 6/0.
Léchelle visuelle analogique a été utilisée pour étudier les vues basales.
Létude incluait 80 patients répartis en deux groupes, chaque groupe incluait 40 patients, dans le premier groupe (groupe Polypropylène), il y avait 25 % dhommes et 75 % de femmes, tandis que dans le second groupe (monocryl), il y avait 15 % et 85 % dhommes et de femmes, respectivement.
Le premier et le second groupe ont signalé respectivement 85 % et 82,5% des cicatrices non nociceables, mais il ny avait pas de différence significative entre les deux groupes (<i>P</i> = 0,75).
Les sutures en polypropylène et en monocryl entraînent toutes deux le même résultat pour la fermeture post-opératoire de la plaie de la base alaire.
Un modèle conceptuel hydrogéologique de la source, des voies de circulation et de la variation temporelle dun ressort thermique à faible enthalpie dans un contexte de calcaire fracturé est dérivé dune approche multidisciplinaire.
St. Gormans Well est une source thermale dans le centre-est de lIrlande avec un profil thermique complexe et variable (maximum de 21,8 °C).
Les données géophysiques dune enquête tridimensionnelle (3D) audio-magneto-tellurique (AMT) sont combinées avec les données hydrogéologiques temps-délai et linformation issue dune analyse hydrochimique déjà publiée pour étudier le fonctionnement de ce système hydrothermal intrigant.
Lanalyse hydrochimique et les mesures du temps-laps de temps suggèrent que le débit des eaux thermales dans les calcaires fracturés du bassin de Dublin carbonifère à tout moment, mais montre une variabilité dans le débit et la température.
Le modèle de résistivité électrique 3D de la sous-surface a révélé deux structures proéminentes: (1) un contact par défaut avec NW-aligned entre deux lithologies calcaires; et (2) une faute dun âge cénozoïque probable, avec amélioration dissolvante, N-aligned.
Lintersection de ces deux structures, qui a permis la kystification du substratum calcaire, a créé des conduits facilitant lopération dune circulation hydrothermale relativement profonde (probablement estimée à des profondeurs comprises entre 240 et 1 000 m) au sein de la succession calcaire du bassin de Dublin.
Les résultats de cette étude soutiennent lhypothèse que la température maximale et laugmentation simultanée du débit observés à St. Gormans Well chaque hiver sont le résultat de linfiltration rapide, du chauffage et de la recirculation des eaux météorologiques dans un système de circulation hydrothermale structurellement contrôlé.(Traduit par Docteur Serge Messier).
A propos d'un cas.
Contexte:
La bilharziose est une maladie aiguë et chronique causée par des vers parasites, qui peut prendre deux formes principales: intestinale ou urogénitale.
Sil nest pas traité, la forme urogénitale peut conduire à une bilharziose génitale féminine (BGS) chez les femmes et les filles; elle entraîne souvent des complications graves de santé reproductive qui sont souvent diagnostiquées à tort comme des infections sexuellement transmissibles (IST) ou peut être confondue avec le cancer du col de lutérus.
Malgré son impact sur la santé reproductive des femmes, le SFG est généralement négligé dans la formation médicale et reste mal connu avec une faible sensibilisation à la fois dans les communautés affectées et dans les professionnels de santé.
Le SF a été décrit comme l'un des problèmes de santé sexuelle et reproductive les plus négligés en Afrique subsaharienne (Swai in BMC Infect Dis 6:134, 2006; Kukula in PLoS Negl Trop Dis 13:e0007207; Programme commun des Nations Unies sur le VIH/sida (ONUSIDA) 2019).
Une connaissance et une sensibilisation accrues du SFG sont nécessaires pour mettre fin à cette négligence, améliorer la santé reproductive des femmes et réduire la charge de cette maladie tropicale négligée évitable et curable.
Méthodes:
Nous avons organisé des ateliers virtuels interactifs, en collaboration avec l'Organisation mondiale de la Santé (OMS), en impliquant 64 participants ayant des antécédents médicaux et de santé publique dans le monde entier, afin d'établir des compétences (ou des compétences) normalisées pour la prévention, le diagnostic et le traitement du SFG à tous les niveaux du système de santé.
Les compétences ont été rédigées en petits groupes, évaluées par des pairs et finalisées par les participants.
Résultats:
Ce processus participatif a permis didentifier 27 compétences nécessaires à la prévention, au diagnostic et à la prise en charge du SFG pour deux catégories dagents de santé : ceux qui travaillent dans un milieu clinique et ceux qui travaillent dans un milieu communautaire.
Parmi eux, dix concernent le diagnostic de SFG, dont trois qui impliquent un examen pelvien et sept qui ne le font pas.
Six constituent les comportements appropriés pour traiter le SFG dans un contexte clinique.
Onze interventions communautaires, dont six portaient sur lidentification des femmes à risque et cinq sur la prévention.
Conclusion:
Définir les compétences nécessaires à la prise en charge du SFG est une étape essentielle pour préparer le diagnostic et le traitement approprié des femmes et des filles en Afrique subsaharienne par des professionnels de santé formés.
Treize Canadiens ont obtenu un doctorat à la Faculté de médecine de Paris entre 1822 et 1905.
Leurs études en France ont joué un rôle décisif dans certaines tendances majeures de lhistoire canadienne du XIXe siècle: la formation dune bourgeoisie professionnelle canadienne-française, la formalisation des liens diplomatique entre le Canada et la France, le développement de la bactériologie en Amérique et la montée du nationalisme canadien-français au tournant du XXe siècle.
Cet article retrace la carrière de ces médecins en utilisant des sources inédites, principalement leurs dossiers détudiants et thèses de doctorat, situées à travers la base de données de Pierre Moulinier et mises à disposition de la Bibliothèque Interuniversitaire de Santé de lUniversité Paris-Descartes.
En examinant les voyages de ces médecins à Paris, elle montre limpact sur la profession médicale canadienne des relations entre une ancienne colonie nord-américaine et son ancienne capitale impériale.
Répartition des lits hospitaliers en Arabie saoudite entre 2015 et 2019 : étude transversale.
L'accès adéquat aux systèmes de santé est considéré comme un droit fondamental de l'homme.
Par conséquent, il est important que les services de santé soient fournis à ceux qui en ont le plus besoin de la manière la plus efficiente possible.
Nous avons évalué la distribution des lits d'hôpital dans toute l'Arabie saoudite entre 2015 et 2019 afin d'évaluer les inégalités dans l'allocation des ressources hospitalières.
La présente étude transversale a utilisé les données de l'annuaire statistique de la santé publiées par le ministère de la Santé au cours de la période 2015-2019.
Le nombre de lits d'hôpital pour 100 000 habitants a été calculé pour les 20 régions sanitaires.
La génération dautres paramètres, tels que lindice de Gini et la courbe de Lorenz, a été réalisée pour évaluer la distribution des lits.
Le coefficient de Pearson a été calculé pour évaluer la corrélation entre les lits et la population dans chaque région sanitaire.
Le ratio lits d'hôpital/population s'est amélioré entre 2015 et 2019 dans des zones telles que Ha'il, Tabouk et Ta'if, qui ont augmenté respectivement de 89,6, 72,5 et 32,5.
L'indice de Gini moyen calculé pour la distribution des lits dans le secteur public était de 0,21; dans le secteur privé, il était de 0,53.
Il y avait une forte corrélation positive entre la population et les lits d'hôpital dans les régions de Riyad, Qaseem, Est et Ha'il.
En Arabie saoudite, les inégalités observées dans la distribution des lits d'hôpital résident principalement dans le secteur privé.
Il est recommandé que les décideurs soient conscients de ces inégalités et travaillent sur les réformes possibles pour atteindre les objectifs de la Vision 2030 de l'Arabie saoudite.
A propos d'un cas.
Objectifs:
Les interventions de santé publique pour la « prévention de lobésité » des adolescents se sont concentrées principalement sur les comportements de santé individualistes (p. ex., alimentation et activité physique) au détriment de la reconnaissance de la diversité pondérale et de la diversité des facteurs sociaux (p. ex., stigmatisation et discrimination des identités marginalisées) qui peuvent être liés au statut pondéral.
Des recherches sont nécessaires pour examiner dans quelle mesure les comportements de santé individualistes par rapport aux facteurs sociaux contribuent au statut pondéral chez les adolescents.
Lobjectif de la présente étude était donc dexaminer la contribution relative des comportements individualistes en matière de santé par rapport aux facteurs sociaux aux indices objectifs et perceptifs de létat pondéral.
Méthodes:
Les données dun sondage transversal ont été recueillies dans le cadre de lEnquête sur les étudiants en santé publique de Toronto et incluaient des étudiants de 12 à 19 ans (N = 5515).
Les mesures incluaient le poids perçu et objectif, les facteurs sociaux et démographiques (par ex., le sexe, lorientation sexuelle, lappartenance à lécole) et les comportements de santé (par ex., lactivité physique, la consommation nutritive).
Résultats:
Les résultats des modèles de régression variable latente étayaient en partie des hypothèses selon lesquelles les facteurs sociaux (c.-à-d. lâge, le sexe, laccès socioéconomique, le statut de minorité sexuelle) contribuent à des taux de variance similaires ou relativement plus élevés dans les indices de poids, comparativement aux comportements de santé (p. ex., activité physique, consommation nutritive).
Conclusion:
Contrairement aux conceptions traditionnelles de létat pondéral des adolescents, lactivité physique (c.-à-d. en milieu scolaire, en milieu individuel, en transport actif) et la consommation nutritive (c.-à-d. fruits, légumes, lait) nétaient pas associés à létat pondéral, en tenant compte des facteurs sociaux.
Le syndrome cardiorénal aigu (SCRA) est associé à des résultats indésirables chez les patients atteints dinsuffisance cardiaque décompensée (ICD).
Le débit veineux intrarénal peut être évalué à laide de léchographie Doppler et a une signification pronostique dans lADHF.
Bien que le Doppler intrarénal (DIR) puisse être sensible à la congestion rénale, une association entre les paramètres de DIR et lACRS na pas été démontrée dans une population dADHF.
Les patients hospitalisés atteints dICDA (n = 21) ou de syndrome coronarien aigu (SCA; n = 21) ont été recrutés de manière prospective.
Les patients ont subi une échocardiographie, y compris lIRT, au moyen dun transducteur standard déchographie cardiaque.
Le débit veineux intrarénal a été quantifié avec lindice de stase veineuse rénale (IRVSI), défini comme la durée du débit veineux absent divisée par la durée du cycle cardiaque.
Le principal paramètre dévaluation était linsuffisance rénale aiguë (IRA) évaluée à laide des critères KDIGO (Kidney Disease: Improving Global Outcomes).
Les patients atteints dICDA avaient un index cardiaque similaire (2,0 ± 0,6 vs 2,1 ± 0,4 L/min par m<sup>2</sup>, <i>P</i> = 0,91), mais une pression veineuse centrale estimée plus élevée (13,0 ± 3,2 vs 4,6 ± 2,4 mmHg, <i>P</i> < 0,001) mesurée par échocardiographie comparativement aux patients atteints de SCA.
LIRD était anormale chez tous les patients ayant subi une HAD et normale chez tous les patients ayant subi une SCA (RVSI 0,62 ± 0,20 vs 0,0 ± 0, <i>p</i> < 0,001).
Le stade II/III de lIRA a été observé chez 10 des 21 patients atteints dICDA (48 %) contre 0 des 21 patients atteints dICA (<i>P</i> < 0,001), avec une augmentation moyenne de la créatininémie de 97,7 ± 79,3 vs 16,8 ± 10,9 μmol/L (<i>P</i> < 0,001), respectivement.
LIRA était corrélée à la gravité de lIRA chez les patients atteints dICDA (<i>r</i> = 0,57; <i>P</i> = 0,004).
Le RVSI est associé à lIRA chez les patients atteints dICA et peut être un biomarqueur diagnostique utile pour lACRS dans ce contexte.
Dautres études sont nécessaires pour valider cette constatation et évaluer lefficacité potentielle dun traitement décongestionnel guidé par lIRD dans ce contexte.
A propos d'un cas.
Pour quoi faire?
Examiner lefficacité de lexposition au masque anesthésique dirigé par les parents et façonner la pratique pour prévenir lanxiété préopératoire de lenfant, en mettant laccent sur le moment de lexposition.
Méthodes:
Cet essai randomisé contrôlé incluait 110 enfants de quatre à sept ans soumis à des interventions chirurgicales dentaires de jour et leurs parents.
Les familles ont été réparties au hasard dans lun des trois groupes suivants : 1) la pratique du masque dirigé par les parents au moins trois fois au cours de la semaine précédant lintervention chirurgicale (groupe 1); 2) la pratique du masque dirigé par les parents au moins une fois le jour de lintervention chirurgicale (groupe 2); 3) aucune exposition avant linduction (groupe 3).
Lanxiété de lenfant a été évaluée par lobservateur à laide de léchelle danxiété préopératoire modifiée de Yale pendant lexpérience chirurgicale de jour, et la conformité à linduction a été évaluée par lobservateur à laide de la liste de contrôle de la conformité à linduction.
Résultats:
Les résultats ont démontré des différences significatives dans lanxiété de lenfant évaluée par les observateurs lors de linduction anesthésique entre les groupes.
Le groupe 2 a présenté une anxiété évaluée par lobservateur significativement plus faible que le groupe 3 avec un effet moyen, F(1, 71) = 4,524, P = 0,04, η <sub>p</sub> <sup>2</sup> = 0,06).
Une interaction significative a été observée entre ces deux groupes au fil du temps (c.-à-d. admission à linduction de lanesthésie), F(1, 71) = 4,365, P = 0,04, η <sub>p</sub> <sup>2</sup> = 0,06 (c.-à-d., effet faible à moyen).
Le groupe 2 a démontré la meilleure compliance à linduction de lanesthésie (c.-à-d., scores significativement plus bas que le groupe 3, P = 0,04).
Conclusion:
Le moment dadministrer lexposition au masque (cest-à-dire le jour de la chirurgie) pour traiter lanxiété préopératoire de lenfant et la conformité à linduction dans le cadre de la chirurgie dun jour peut être une considération importante.
Lendocrinologie pédiatrique est une surspécialité naissante au Nigéria.
Daprès des rapports antérieurs, les troubles endocriniens en pédiatrie sont mal connus, ce qui entraîne une présentation tardive, un diagnostic manqué et un décès inutile.
Létude vise à faire état de la prévalence des troubles endocriniens pédiatriques au CHU UNIOSUN (UTH) et à fournir des informations essentielles pour améliorer la présentation et la prise en charge précoces.
Il sagit dune étude rétrospective sur 10 ans de tous les enfants pris en charge pour des troubles endocriniens pédiatriques à lUTH de mars 2010 à mars 2020.
Les données pertinentes ont été extraites des dossiers des patients, saisies et analysées avec SPSS.
Quarante (0,42 %) des 9 520 nouvelles consultations de la clinique spécialisée pédiatrique de lUTH pendant la période de létude ont présenté des troubles endocriniens.
Il y avait 13 hommes et 27 femmes (M:F=1,2), avec des âges allant dun mois à 15,5 ans et 23 (57,5 %) dentre eux avaient moins de 5 ans.
Les quatre troubles endocriniens les plus fréquents étaient le rachitisme (45%), le diabète (15%), les troubles thyroïdiens (15%), et les troubles de la puberté (12,5%).
On a observé une augmentation annuelle progressive du nombre de cas endocriniens en pédiatrie.
Au moment de létablissement du présent rapport, 34 (85 %) des patients étaient en vie et se rendaient très bien, 5 (12,5 %) ont été perdus de vue et 1 (2,5 %) décès ont été enregistrés.
Le rachitisme, le diabète, les troubles thyroïdiens et les troubles de la puberté sont les quatre principaux troubles endocriniens pédiatriques observés à lUTH.
Lattrition est un défi notable dans les troubles endocriniens pédiatriques.
Les raisons de labandon et les moyens de mettre fin à ces défis doivent être identifiés et mis en pratique.
Les mots clés:
Diabète; Nigéria; Pédiatrie; Rachitisme; sensibilisation; affections endocriniennes.
En quoi l'évolution des inégalités économiques locales affecte-t-elle le capital social des ménages?
Cet article contribue à répondre à cette question en examinant l'impact des inégalités économiques au niveau des villages en Andhra Pradesh sur les niveaux des ménages de relais et de lien entre le capital des réseaux sociaux, à l'aide de régressions des moindres carrés de deux étages des données des enquêtes sur les ménages menées entre 2002 et 2014 par le programme Jeunes Vies.
Les résultats de l'étude suggèrent qu'à mesure que les inégalités économiques locales augmentent, le capital social de relais des ménages, mesuré par la participation à des efforts pour résoudre des problèmes communautaires plus larges, diminue pendant que leur lien avec le capital social, mesuré par l'appartenance à des associations bénévoles relativement homogènes sur le plan démographique et socio-économique, augmente.
Les recherches existantes suggèrent que la fragmentation par conséquent croissante des communautés le long des lignes de division démographique et socio-économique est susceptible de contribuer aux conflits sociaux.
Dans certaines études, la fibrillation auriculaire périopératoire (FAOP) après chirurgie cardiaque a été associée à un risque accru daccident vasculaire cérébral.
Cependant, lampleur exacte de cette association au cours du suivi à court et à long terme demeure incertaine.
Nous avons effectué des recherches dans PubMed, Embase et le Cochrane Central Register of Controlled Trials (CENTRAL) pour la période allant de la création de la base de données à octobre 2020.
Nous avons inclus des études observationnelles auprès de ≥ 100 patients qui ont rapporté des données sur le risque daccident vasculaire cérébral à court ou à long terme chez des patients atteints ou non de FAOP après une chirurgie cardiaque.
Les données ont été regroupées à laide de modèles à effets aléatoires.
Nous avons rendu compte des ratios de risque (RR) sommaires pour les études présentant des résultats ajustés multivariés et calculant les différences de risque absolu (ARD) avec des intervalles de confiance (IC) de 95%.
Au total, 55 études portant sur 540 209 patients ont été incluses.
La FAOP était associée à la fois à un risque relatif accru (RR 1,69; IC95% 1,41–2,03; I<sup>2</sup> = 82 %; 9 études) et à un risque absolu d'accident vasculaire cérébral à court terme (4,5 % vs 2,5 %; RDA 2,0 %; IC95% 1,28–2,89).
La FAOP était associée à un risque relatif accru (RR 1,20; IC à 95 %, 1,12-1,29; I<sup>2</sup> = 16 %; 10 études) et à un risque absolu d'accident vasculaire cérébral de longue durée (1,06 vs 0,88 pour 100 années-patients; DRA 0,18 pour 100 années-patients; IC à 95 %, 0,07-0,26).
Les analyses de sensibilité des études de haute qualité et des études signalant des accidents vasculaires cérébraux ischémiques ou emboliques ont donné des résultats similaires.
La FAOP après une chirurgie cardiaque était associée à un risque accru daccident vasculaire cérébral à court et à long terme.
Cependant, lAVC à long terme était faible, et on ignore si ces patients vont bénéficier dun traitement anticoagulant oral à long terme.
Recommandations canadiennes pour la prise en charge de la polyneuropathie de l'amylose transthyrétinienne héréditaire.
Lamylose héréditaire à médiation transthyrétinienne (hATTR) est une maladie progressive causée par des mutations du gène TTR menant à une dysfonction multisystémique des organes.
Lagrégation, le repliement erroné et la fibrillation du TTR pathogènes entraînent le dépôt damyloïde dans de multiples organes corporels et impliquent fréquemment le système nerveux périphérique et le cœur.
Les manifestations neurologiques courantes sont la polyneuropathie sensori-motrice (PN), la neuropathie autonome, le PN à petites fibres et le syndrome du canal carpien.
De nombreux patients ont une progression significative en raison des délais diagnostiques car la NP de lhATTR nest pas prise en compte dans le diagnostic différentiel.
Récemment, deux nouveaux traitements efficaces, linotersen et le patisiran, ont été approuvés par Santé Canada pour le traitement de la NP de lhATTR.
Le diagnostic précoce est crucial pour lintroduction en temps opportun de ces traitements modificateurs de la maladie qui réduisent les déficiences, améliorent la qualité de vie et prolongent la survie.
Dans cette ligne directrice, nous avons pour objectif daméliorer la prise de conscience et les résultats de lutilisation de lalgorithme HATTR en faisant des recommandations axées sur le diagnostic, la surveillance et le traitement au Canada.
Contexte:
Des études antérieures ont montré que les tests en patch avec des extraits alimentaires peuvent aider à la formulation de régimes délimination (DE) chez des patients humains avec des réactions alimentaires indésirables (AFR).
On en sait peu sur lutilisation de ces tests chez le chien.
Objectifs:
Évaluer lefficacité dune combinaison de tests prick et patch dans les protocoles actuels et de tests de provocation alimentaire (FC) chez des chiens avec AFR.
Méthodes et matériaux:
MÉTHODES: Prick et patch tests ont été réalisés sur 21 chiens avec un prurit chronique non saisonnier.
Les chiens ont ensuite été nourris avec un ED formulé sur la base des résultats.
Tous les chiens avec des signes cliniques améliorés ont ensuite été infectés avec un aliment auquel il y avait eu une réaction positive dans les tests.
Six chiens ont ensuite été infectés avec un aliment auquel ils avaient été négatifs lors des tests.
Léchelle visuelle analogique de prurit (pVAS) et lindice canin dextension et de gravité de la dermatite atopique, 4<sup>e</sup> iteration (CADESI-04), ont été évalués à J0, J30 et J60 des urgences.
La sensibilité (SE), la spécificité (SP), les valeurs prédictives positives (VPP) et négatives (VPN), et la valeur de Kappa (κ) ont été calculées.
Résultats:
Sur les 21 chiens, il y avait une amélioration moyenne significative des scores pVAS et CADESI-04 chez 16 (76%) chiens après D30 (P < 0.01) et D60 (P < 0.01) des urgences.
Il ny avait pas de différence statistique entre D30 et D60.
La combinaison des tests avait des valeurs de SE, SP, PPV, NPV et κ de respectivement 80, 66,7 %, 66,7 %, 80 % et −0,17.
Conclusions et pertinence clinique:
La combinaison des tests prick et patch a atteint des valeurs élevées de SE et de NPV.
Un diagnostic dAFR a été posé chez 76% des chiens, et les résultats des tests ont été utiles pour la sélection dun SU.
Lun des problèmes complexes de la neuroimagerie est lincorporation de principe de linformation issue de différentes modalités dimagerie.
Les données de chaque modalité sont fréquemment analysées séparément à laide, par exemple, de techniques de réduction dimensionnelle, qui entraînent une perte dinformation mutuelle.
Nous proposons une nouvelle méthode de régularisation, les Eigenvectors partiellement empiriques généralisés pour la régression (griPEER), pour estimer les associations entre les caractéristiques de la structure cérébrale et un résultat scalaire dans le cadre de la régression linéaire généralisée.
GRiPEER améliore l'estimation du coefficient de régression en fournissant une approche de principe pour utiliser des informations externes issues de la connectivité cérébrale structurale.
Plus précisément, nous avons intégré un terme pénal, dérivé de la matrice de la connectivité structurale lapalacienne, dans la régression linéaire généralisée pénalisée.
Dans ce travail, nous abordons à la fois les questions théoriques et informatiques et démontrons la robustesse de notre méthode malgré des informations incomplètes sur la connectivité cérébrale structurale.
En outre, nous proposons également une procédure de test de signification pour la réalisation dune inférence sur les coefficients estimés.
Enfin, létude GRIPER est évaluée à la fois dans des études de simulation extensives et à laide de données cliniques pour classer les individus VIH+ et VIH-.
A propos d'un cas.
Ladoption et le maintien de comportements sains, y compris des niveaux appropriés dactivité physique selon lâge, un temps sédentaire limité et passé devant un écran, et une alimentation saine sont les fondements du développement et de la prospérité des jeunes.
En examinant les données probantes existantes, nous observons que la pandémie de COVID-19 a été associée à des réductions marquées de lactivité physique, à laugmentation du temps sédentaire et passé devant un écran, et à une consommation alimentaire accrue et à des collations malsaines.
Les effets délétères des comportements liés aux mouvements semblent être plus prononcés parmi les groupes vulnérables et l'insécurité alimentaire est devenue plus répandue.
Pour contribuer à atténuer ces impacts, nous préconisons un renforcement de la santé publique fondée sur des données probantes.
À cette fin, la surveillance en cours devrait être intensifiée et renforcée par des indicateurs supplémentaires des inégalités sociales.
La différenciation entre lhypertension pulmonaire précapillaire et postcapillaire (HP) repose classiquement sur la pression moyenne de lartère pulmonaire cunéiforme (PPMPm).
La pression ventriculaire gauche en fin de diastolie (PVEG) est proposée comme alternative équivalente.
Cependant, mPAWP et LVEDP peuvent différer considérablement.
Nous avons comparé limpact du choix dutiliser le PPTm par rapport à la PDVE sur la classification des PH et la prédiction de mortalité chez les patients atteints de sténose aortique sévère (SA) qui subissent un remplacement valvulaire.
Chez 335 patients souffrant dune AS sévère, on a mesuré à la fois le MPPAP et le PVEG.
Une pression artérielle pulmonaire moyenne ≥ 25 mmHg a été utilisée pour définir lHP, et soit mPAWP ou LVEDP a été utilisée pour différencier lHP précapillaire et postcapillaire (≤ 15 vs > 15 mmHg).
La mortalité après un suivi médian de 1484 jours après le remplacement valvulaire aortique a été évaluée.
Dans lensemble, le PTPAm était plus faible que le PVEG (16 ± 8 mm Hg vs 21 ± 8 mm Hg; <i>P</i> < 0,001).
Parmi 140 patients (42%) souffrant dun PH, la classification fondée sur le PPAPT a révélé 76 (54%) souffrant dun PH isolé postcapillaire, 48 (34%), dun PH combiné pré- et postcapillaire et 16 (12%) dun PH précapillaire.
Lorsque lon a utilisé la PVEG, 59 patients (42%) ont été classifiés différemment.
Ces patients avaient une mortalité plus élevée que ceux qui navaient pas été classifiés de manière différente [rapport de risque 2,79 (intervalle de confiance de 95 %, 1,17–6,65); <i>P</i> = 0,02].
Un PPTm plus élevé était associé à une mortalité accrue [rapport de risque 1,07 (intervalle de confiance de 95 %, 1,03-1,11) par 1 mmHg; <i>P</i> = 0,001], mais aucun PTEEV plus élevé ne létait.
Lutilisation de la méthode LVEDP plutôt que de la méthode mPAWP entraîne une classification de lHP divergente chez près dune seconde de patiente souffrant dAS sévère.
Ces patients ont une mortalité plus élevée après un remplacement valvulaire aortique.
Le MPAWP, mais pas le LVEDP, prédit la mortalité.
Déterminer linfluence de la fatigue provoquée sur léquilibre dynamique chez les athlètes en santé.
Revue systématique.
PUBMED, MEDLINE, CINAHL, Sports Discus et la bibliothèque Cochrane du début au 28 mai 2019.
Les études admissibles incluaient toute étude examinant les effets de la fatigue provoquée sur léquilibre dynamique, tel que mesuré par le SEBT/YBT, dans des populations sportives saines.
Les études présentant un faible risque de biais ont été jugées admissibles sur le plan scientifique pour une synthèse des meilleures données probantes.
Quinze études présentant un faible risque de biais ont été incluses – sept ont examiné des athlètes récréatifs, tandis que huit portaient sur des athlètes de compétition.
Dans la population récréative, cinq des études ont révélé une baisse significative de léquilibre dynamique après lintervention fatiguante.
Cependant, les deux autres ont conclu avec des changements négligeables.
Quant à la population compétitive, trois études ont montré des effets significatifs de la fatigue provoquée sur léquilibre dynamique, tandis que cinq nont montré aucun effet.
Il y a des résultats contradictoires concernant les effets de la fatigue provoquée sur léquilibre dynamique.
La majorité des études se concentrait sur les athlètes de compétition et constatait que la fatigue ne modifiait pas leur équilibre dynamique.
Par contre, la majorité des études portaient sur les athlètes récréatifs et concluaient au contraire - la fatigue affectait bel et bien léquilibre dynamique.
