Les chéloïdes auriculaires récalcitrantes sont des chéloïdes qui ont récidivé après tout traitement antérieur.
Il a été démontré quils avaient une probabilité accrue de récidive.
Il nexiste pas de consensus sur la meilleure façon de traiter les chéloïdes auriculaires récalcitrantes.
Ici, nous réalisons la première revue systématique et méta-analyse en examinant les preuves du traitement des chéloïdes auriculaires récalcitrantes.
Nous avons effectué des recherches dans MEDLINE, EMBASE, CINAHL et EBM Reviews en utilisant des mots clés spécifiques.
Des critères dinclusion et dexclusion prédéfinis ont été utilisés pour évaluer ladmissibilité des articles.
Les données ont été extraites pour le nombre de chéloïdes récalcitrantes, la modalité du traitement, la récurrence et le temps minimum de suivi.
Les articles inclus ont été stratifiés par traitement et assignés à un niveau de preuve basé sur les lignes directrices de lOxford Centre for Evidence-Based Medicine. Une méta-analyse a été réalisée pour estimer les taux de récidive avec des intervalles de confiance de 95% pour chaque modalité de traitement.
Au total, 887 articles uniques ont été identifiés et 13 ont été inclus.
Onze étaient LOE III et 2 étaient LOE IV.
Les taux de récidives étaient de 9% (IC95%: 3%-25%) pour lexérèse par curiethérapie adjuvante, 14% (IC95%: 12%-17%) pour lexérèse par compression adjuvante, 17% (IC95%: 3%-56%) pour lexérèse par rayonnement externe adjuvant, et 18% (IC95%: 4%-53%) pour lexérèse par injections de stéroïdes adjuvantes.
Aucune différence statistiquement significative na été trouvée.
Les données pour le traitement des chéloïdes auriculaires sont hétérogènes avec peu détudes de haute qualité.
Lexérèse par curiethérapie adjuvante a le plus faible taux de récidive dans notre analyse.
Les intervalles de confiance étroits rapportés ici pour la curiethérapie et la thérapie par compression peuvent aider les chirurgiens à recommander plus en toute confiance lune ou lautre de ces modalités de traitement aux patients.
A propos d'un cas.
Objectifs:
Tester lefficacité de létiquetage des calories pour les boissons alcoolisées et non alcoolisées sur les menus des restaurants pour noter linformation sur les calories, les connaissances en matière de calories et linfluence perçue et réelle sur les ordonnances hypothétiques de boissons.
Les participants incluaient des étudiants universitaires de niveau supérieur en âge légal de consommer de lalcool résidant en Ontario, au Canada (n = 283).
Méthodes:
À laide dune expérience entre groupes, les participants ont été randomisés pour visualiser lun des deux menus suivants : (1) No Calorie Information (témoin) et (2) Calorie Information adjacente à chaque boisson.
Les participants ont effectué une tâche hypothétique de commande, et les mesures liées à linformation sur la calorie, les connaissances sur la calorie et linfluence réelle et perçue de linformation sur la calorie sur les boissons commandées ont été évaluées.
Des modèles de régression logistique linéaire, logistique et multinomiale ont été utilisés pour examiner les quatre résultats.
La probabilité de noter linformation sur la calorie était significativement plus élevée dans linformation sur la calorie (72,6 %) par rapport à linformation sur labsence de calorie (8,0 %) (RC = 43,7, IC95%: 16,8, 113,8).
Résultats:
Comparativement à ceux de la condition « No Calorie Information », les participants de la condition « Calorie Information » avaient une probabilité significativement plus faible de répondre « Ne sait pas » (RC = 0,04, IC95%: 0,02, 0,09), une sous-estimation (RC = 0,06, IC95%: 0,02, 0,2) et une surestimation (RC = 0,05, IC95%: 0,02, 0,2) par rapport à une estimation précise des calories dans les boissons commandées.
Aucune différence significative na été observée entre les conditions détiquetage au menu des calories dans les boissons commandées ou linfluence perçue de linformation sur le nombre de boissons commandées.
Lexposition à des menus contenant des informations sur les calories a permis aux consommateurs de se rendre compte de linformation sur les calories et destimer avec précision les calories des boissons alcoolisées et non alcoolisées commandées.
Conclusion:
Contexte:
Les staphylococcies nosocomiales résistantes à la méticilline (MR) sont une préoccupation mondiale.
Les surfaces de la salle dexamen de dermatologie vétérinaire peuvent être un réservoir compte tenu de la banalité des pyodermites staphylococciques.
Hypothèses/objectifs:
Premièrement, lefficacité de la décontamination de surface de la salle dexamen à laide dun composé ammonium quaternaire a été évaluée après lutilisation de deux protocoles différents dinstruction de nettoyage.
Ensuite, le nombre de colonies de staphylocoques (CoPS) coagulase-positives a été évalué après lutilisation de chambres par des chiens atteints de pyodermite, puis après le nettoyage et la désinfection.
Méthodes et matériaux:
Dans la partie I, 10 surfaces de chambre ont été marquées avec un colorant fluorescent discret, Glo Germ, pour évaluer lefficacité du nettoyage de surface entre deux protocoles de nettoyage basés sur Virex II 256.
Dans la partie II, les colonies de CoPS ont été quantifiées par le système Staph Express 3M.
Dix surfaces de pièce standardisées ont été prélevées après utilisation par un chien atteint de pyodermite staphylococcique, et immédiatement après un protocole de nettoyage et de désinfection détaillé.
Résultats:
Au total, 24 des 100 et 81 des 100 surfaces ont été entièrement nettoyées par les protocoles généraux et détaillés, respectivement.
Le nombre moyen de surfaces correctement nettoyées était plus élevé avec le protocole détaillé (P = 0,003).
Le protocole détaillé a réduit le nombre de colonies de CoPS de huit surfaces (P < 0,01), et non de fauteuils (P = 0,055).
Aucune cops na été isolée de la table dexamen sous un tapis de table.
Conclusions et pertinence clinique:
Des protocoles détaillés de nettoyage et de désinfection des salles dexamens sont recommandés pour minimiser la contamination des surfaces des salles dexamens vétérinaires par les staphylocoques.
La désinfection appropriée des fauteuils nécessite une étude plus approfondie.
Il existe des preuves substantielles montrant que le bien-être des étudiants en médecine est un problème qui saggrave au Canada. Il est évident que le bien-être des étudiants en médecine se dégrade tout au long de leur formation.
Les facultés de médecine et leurs organes directeurs répondent par l'intégration du bien-être dans les cadres de compétences et les normes d'accréditation grâce à une combinaison d'approches au niveau du système et de l'individu.
Les stratégies au niveau du système qui tiennent compte de la manière dont les politiques, la culture médicale et le « curriculum caché » ont un impact sur le bien-être des étudiants sont essentielles pour réduire la prévalence de lépuisement professionnel et obtenir des résultats optimaux en matière de bien-être.
Les initiatives individuelles telles que la programmation du bien-être sont très répandues et sont plus fréquemment utilisées.
Celles-ci sont souvent didactiques, mettant lonus sur létudiant sans aborder lenvironnement dapprentissage.
Malgré des progrès significatifs, il existe peu de cohérence de la programmation entre les écoles ou les niveaux de formation.
Il nexiste pas de cadre de programmes de bien-être pour les études médicales de premier cycle canadiennes qui sharmonise avec les compétences en résidence.
La mise en place dun tel cadre permettrait dharmoniser les initiatives individuelles et systémiques et de faciliter la transition entre lécole de médecine et la résidence.
Le cadre organiserait des objectifs dans les domaines pertinents du bien-être, permettrait une adaptabilité locale, considérerait les besoins fondamentaux des apprenants et serait informé par les apprenants.
Les médecins dont le bien-être a été soutenu tout au long de leur formation contribueront positivement à la qualité des soins aux patients, à lenvironnement de travail et au maintien dune population canadienne en santé.
Identification et caractérisation des moustiques de différentes localisations au Qatar en 2017-2019.
Les infections transmises par les moustiques ont des conséquences considérables sur la santé publique.
La simple présence dun seul cas de maladie à transmission vectorielle (VBD) présente un risque pour la communauté locale en particulier lorsquelle est associée à un vecteur compatible, à un hôte et à des facteurs environnementaux appropriés.
À lheure actuelle, il nexiste pas de programme bien établi de lutte antivectorielle et de surveillance au Qatar; par conséquent, la probabilité de propagation des MV est indéterminée.
Par conséquent, il est urgent de combler cette lacune et de permettre une gestion efficace des MV.
La présente étude présente les résultats de trois enquêtes de terrain consécutives menées entre 2017 et 2019 dans le but de définir les types et la distribution des moustiques qui sont importants pour la santé publique au Qatar.
Les résultats des piégeages de moustiques adultes montrent que le moustique de la maison sud Culex quinquefasciatus est lespèce moustique la plus répandue et abondante, suivie par Cx. perexiguus, les deux espèces représentant un risque de transmission du virus West Nile.
Toutes les méthodes d'échantillonnage montrent que le vecteur du paludisme Anopheles stephensi est répandu, y compris dans les zones urbanisées, ce qui suggère un risque de transmission locale du paludisme.
Le moustique de zone humide Aedes caspius est également répandu, ce qui représente un risque de transmission du virus de la fièvre de la Vallée du Rift.
Le vecteur de la dengue Ae. aegypti na pas été détecté et ne peut être considéré ni répandu ni abondant, ce qui suggère un risque minime de transmission locale des virus de la dengue, du chikungunya et du Zika.
Fait intéressant, létude a détecté Culiseta longiareolata pour la première fois au Qatar.
Des études sur le terrain régulières sont nécessaires pour combler les lacunes en termes de distribution, décologie et de morsure des différentes espèces de moustiques actuellement présentes au Qatar afin dévaluer avec précision le risque de maladies transmises par les moustiques.
Les femmes atteintes de cardiopathie présentent des disparités dans le diagnostic, le traitement et la prise en charge de leur état.
Cependant, on ne sait pas si ces différences sexuelles existent en ce qui concerne lexpérience des patients hospitalisés.
Nous avons examiné lexpérience complète des patients hospitalisés en raison dune cardiopathie ischémique (HDI) en Alberta, au Canada, en fonction du sexe.
Les patients ont rempli une version modifiée du Canadian Patient Experiences Survey-Inpatient Care (CPES-IC) dans les six semaines suivant leur congé.
Nous avons examiné 37 questions, dont 33 concernant des processus de soins spécifiques et 4 échelles d'évaluation mondiales.
Les réponses au sondage ont été rapportées en pourcentages bruts « top-box », cest-à-dire le choix de la réponse la plus positive à chaque question.
Les cotes et les intervalles de confiance correspondants à 95% des femmes déclarant une réponse top-box ont ensuite été calculés pour chaque question, tout en contrôlant les facteurs démographiques et cliniques.
Entre avril 2014 et mars 2020, un total de 5795 questionnaires (1612 femmes, 4183 hommes) ont été remplis.
En tenant compte de la marge d'erreur de l'enquête, les femmes avaient des pourcentages de la case supérieure plus faibles sur 26 des 37 questions.
Des résultats similaires ont été obtenus pour la probabilité ajustée de rapporter une réponse à la case supérieure.
Les femmes navaient pas de pourcentage plus élevé de réponses de la case supérieure à lune ou lautre des questions étudiées.
Cette étude est une première canadienne qui a stratifié les expériences des patients hospitalisés atteints de cardiopathie ischémique selon le sexe.
Nos résultats ont mis en évidence des différences sexuelles importantes.
Des recherches ultérieures pour comprendre les mécanismes associés à ces différences sexuelles observées dans les expériences rapportées par les patients sont nécessaires.
A propos d'un cas.
Objectif:
La surveillance intégrée de la résistance aux antimicrobiens (MRA) et de lutilisation des antimicrobiens (MUA) dans les secteurs Une seule santé est dune importance capitale pour lefficacité des politiques fondées sur des données probantes, la gouvernance et le contrôle de la RAM.
Notre objectif était dévaluer les progrès vers la mise en place dune surveillance complète et intégrée de la RAM/MUA au Canada.
Matériel et méthodes:
À partir dune analyse environnementale, dentrevues avec des experts en matière de santé et de rapports du Centre national de collaboration pour les maladies infectieuses de 2014 et du Conseil canadien des chefs des vétérinaires de 2016, nous avons identifié huit exigences principales en matière de surveillance et leurs composantes spécifiques; ces dernières ont été évaluées à laide dune matrice de classification à deux voies, avec sept éléments communs classés en fonction du stade de développement.
Résultats:
Les composantes qui ont été cartographiées selon les exigences dun système de surveillance complet et pleinement intégré de la RAM/MUA étaient principalement aux stades de développement les plus bas (Exploration ou adoption du programme).
Cependant, létablissement du Système canadien de surveillance de la RAM a intégré la notification et lexpansion des composantes existantes dans le cadre du Programme canadien de surveillance des infections nosocomiales et du Programme canadien intégré de surveillance de la RAM sont des améliorations.
Quelles que soient les lacunes évidentes de la surveillance de la RAM/MUA au Canada, cela empêche dêtre un programme Une seule santé exhaustif et intégré.
Conclusion:
Des actions sont nécessaires dans trois domaines cruciaux: i) élaboration dun programme de surveillance complet et intégré de la RAM/MUA, en fonction du succès actuel; ii) changements apportés aux politiques fédérales/provinciales/ territoriales pour exiger des rapports standardisés de la RAM/MUA; et iii) plus de ressources pour la surveillance de la RAM/MUA (personnes dédiées, financement, structures et politiques habilitantes).
A propos d'un cas.
But:
La prescription légitime dopioïdes peut augmenter le risque de mésusage, daddiction et de surdosage des opioïdes chez lenfant et ladolescent.
La présente étude avait pour objectif de décrire les schémas de prescription des antalgiques opioïdes de sortie après des visites en milieu hospitalier et de déterminer les caractéristiques des patients et des prescripteurs qui sont associés à une prescription prolongée dopioïdes.
Méthodes:
Dans une étude de cohorte historique, nous avons recensé les patients sortis de lhôpital avec une prescription danalgésiques opioïdes dans un hôpital pédiatrique tertiaire du 1er janvier 2016 au 30 juin 2017.
Le critère dévaluation principal était la durée de la prescription dopioïdes en nombre de jours.
Nous avons évalué lassociation entre les caractéristiques du patient et du prescripteur et une prescription dopioïdes de plus de cinq jours à laide dune équation destimation généralisée pour tenir compte du regroupement en raison dadmissions répétées dun même patient.
Résultats:
Au cours de la période détude de 18 mois, 15,4 % de tous les patients admis (3 787/24 571) ont reçu un total de 3,870 prescriptions dopioïdes au moment du congé.
La durée médiane [écart interquartile] prescrite du traitement par opioïdes en consultation externe était de 3,75 [3,00–5,00] jours.
Soixante-dix-sept pour cent des prescriptions dopioïdes ont duré cinq jours ou moins.
Une analyse par équation destimation généralisée a révélé que le séjour hospitalier > quatre jours, la prescription doxycodone et la prescription par les cliniciens et le service dorthopédie étaient tous indépendamment associés à une prescription dopioïdes au congé de plus de cinq jours.
Conclusions:
La plupart des opioïdes de sortie pour enfants ont été prescrits pendant moins de cinq jours, conformément aux lignes directrices actuelles pour les adultes.
La nouvelle maladie à coronavirus 2019 est une crise de santé publique mondiale qui touche de manière disproportionnée les patients atteints daffections préexistantes.
La maladie cardiovasculaire (MCV) est la principale cause de décès dans le monde et de nombreux facteurs clés de risque de MCV sont modifiables (p. ex., inactivité physique, comportement sédentaire, obésité).
Afin de limiter la propagation du coronavirus 2019, la plupart des gouvernements ont mis en place des restrictions et recommandé de rester à la maison, de réduire les contacts sociaux à un nombre restreint et exclusif, et de limiter les grands rassemblements.
Ces contraintes de santé publique peuvent avoir des conséquences négatives sur la santé non désirées sur les comportements de mouvement des 24 heures.
Le but principal de cette revue est de fournir des recommandations pratiques à domicile concernant le temps sédentaire, le sommeil et lactivité physique chez les personnes atteintes dune MCV.
Les adultes atteints dune MCV bénéficieront de recommandations pratiques pour réduire le temps sédentaire, augmenter lexercice ciblé et maintenir des habitudes de sommeil optimales tout en étant à la maison et en respectant les restrictions de santé publique.
Nos recommandations incluent: (i) lautosurveillance du temps de repos; (ii) la pratique de 2-3 jours par semaine dexercices ciblés pour ceux dont la capacité dexercice est faible et > 3 jours par semaine pour ceux dont la capacité dexercice est modérée à élevée; (iii) lautosurveillance de lintensité de lexercice par lutilisation déchelles ou dappareils portables; (iv) le maintien dun horaire de sommeil régulier; et (v) le déplacement quotidien.
Les cliniciens devraient être conscients quil est essentiel de bien faire connaître limportance de limiter le temps sédentaire prolongé, de sengager dans une activité physique et physique régulière et de garantir un sommeil optimal en association avec la fourniture de conseils clairs, compréhensibles et pratiques pour sassurer que les personnes atteintes dune MCV répondent de manière optimale aux défis posés par la pandémie.
Les inhibiteurs intraveineux (IV) du fer et de lérythropoïétine (ASE) sont des traitements standard de lanémie chez les patients traités par hémodialyse de maintien. Ces médicaments sont associés à des coûts importants pour les programmes dhémodialyse et les patients.
Des études récentes ont démontré quun protocole de fer IV à forte dose réduit lutilisation de lASE et améliore les résultats cardiovasculaires.
Le coût de la mise en œuvre dun protocole dadministration de fortes doses de fer dans le contexte canadien des soins de santé publics demeure inconnu.
Notre objectif principal était destimer les coûts dun protocole de fer IV à forte dose dans un vaste programme canadien dhémodialyse qui utilise actuellement une stratégie de fer IV à faible dose et réactive.
Notre objectif secondaire était destimer la réduction de lutilisation de lASE nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Dans cette étude de modélisation de lutilisation du fer et de lASE par voie intraveineuse à partir dun programme régional dhémodialyse, les changements dans lutilisation des médicaments ont été calculés en fonction des effets observés à partir des données dessais publiés.
À l'aide des données d'un audit d'amélioration de la qualité de la prise en charge de l'anémie régionale et de l'utilisation des médicaments, nous avons estimé les différences de coûts potentielles dans diverses conditions de modélisation.
Quatre unités dhémodialyse en centre hospitalier et 9 unités communautaires dhémodialyse dans le cadre du programme de néphropathie de lAlberta Kidney Care-South durant la période dobservation du 1<sup>er</sup> septembre 2018 au 30 novembre 2018.
Au total, les données de 826 patients ont été incluses.
Les doses mensuelles moyennes de fer et dASE ont été obtenues à partir des données daudit systématique recueillies dans un dossier médical électronique.
Les coûts ont été déterminés à partir des prix des médicaments qui ont fait lobjet dune négociation provinciale.
Les dosages IV actuels du fer et de lérythropoïétine ont été agrégés au niveau de lunité dhémodialyse.
Nous avons utilisé les résultats de l'essai PIVOTAL pour estimer l'augmentation attendue de la dose de fer par voie intraveineuse et la réduction de la dose d'ASE avec un protocole de fer par voie intraveineuse à forte dose.
Nous avons supposé que la séparation entre les différentes fabrications de fer IV et dASE était maintenue dans notre modèle de coût.
Les coûts totaux des médicaments ont été agrégés par unité dhémodialyse et les coûts moyens dans chaque unité ont été utilisés pour estimer les coûts par patient.
Les analyses de sensibilité incluaient des modèles qui présupposaient lutilisation de 100 % de saccharose ferrique par voie intraveineuse, ainsi que des modèles où les unités dhémodialyse communautaire et les unités dhémodialyse hospitalière étaient examinées séparément.
Enfin, nous avons calculé un seuil de rentabilité pour réduire la dose dASE nécessaire au maintien de la neutralité des coûts.
Lutilisation actuelle de la dose initiale de fer et de lASE dans 13 unités dHD adultes était de 118 mg/patient/mois (intervalle de confiance [IC] de 95%: 102-134 mg) et de 20 764 UI/pt/mo (IC de 95%: 18,104-23,424 UI), respectivement.
Le coût combiné moyen du fer ASE et du fer IV était de 315 $/pt./mo. (IC à 95 % : 274 $ 355).
En comparaison, en utilisant les résultats de lessai PIVOTAL et en supposant un scénario de fer IV à forte dose, nous avons estimé lutilisation moyenne du fer par voie intraveineuse à 215 mg/pt./mo. (IC95%: 187-243 mg/pt./mo.) et une réduction de lutilisation moyenne de lASE à 15 923 UI/pt./mo. (IC95%: 13 883-17 962 UI/pt./mo.). Cela a entraîné des économies estimées de 38/pt./mo. (IC95%: 33-$42/pt./mo.) et des économies totales du programme de 370 000 $ par an (IC95%: 325-420,000 $).
Les analyses de sensibilité dans diverses conditions alternatives ont également montré des économies potentielles.
Nous avons estimé qu'une réduction de dose de 10% de l'ASE serait nécessaire pour la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Notre étude est limitée dans lutilisation des données dun seul essai contrôlé randomisé (ECR) pour estimer les économies plutôt que lutilisation actualisée.
Nos modèles ne tiennent pas compte des réductions anticipées des transfusions et des hospitalisations qui pourraient être réalisées à partir dun protocole de fer IV à forte dose.
Selon la modélisation des coûts, un protocole de fer IV à forte dose pourrait être intégré à un vaste programme régional canadien dhémodialyse dune manière économique.
Les programmes qui mettent en œuvre un tel protocole devraient surveiller de manière prospective lutilisation du fer IV et de lEPO pour déterminer si le protocole dessai tel quil est appliqué dans un contexte réel se traduit par des économies.
Adapter le processus d'examen éthique pour la recherche sur la COVID-19: les points de vue des examinateurs du Pakistan.
Les comités déthique de la recherche (CER) ont adapté leurs réponses à léchelle mondiale pour fournir des revues rapides des propositions de recherche à la suite de la pandémie de COVID-19.
La RCE du Comité National de Bioéthique (CNB) du Pakistan a suivi la même voie.
Explorer les perceptions des examinateurs NBC-REC qui ont examiné les propositions de recherche sur la COVID-19 tout en décrivant le système Rapid Turnover Review (RRT) récemment mis en place.
La présente étude transversale a utilisé trois méthodes de collecte de données: un questionnaire démographique rempli par les membres permanents et les examinateurs cooptés; des entretiens qualitatifs en profondeur menés avec les deux groupes; et une revue des documents liés aux propositions de recherche sur la COVID-19.
Huit membres permanents et trois membres cooptés ont participé.
Dans le cadre du système RTR, le délai dexamen a été établi à 72 heures après la réception de la proposition.
Le comité a examiné 55 projets sur 10 mois.
Les participants ont décrit de nombreux points forts du nouveau système, y compris lintroduction de discussions en ligne via Zoom ainsi que la présence de membres cooptés menant à des occasions dapprentissage, particulièrement pour les membres juniors.
Le système RTR a également permis à NBC-REC dobtenir une reconnaissance quil navait jamais apprécié auparavant.
Les difficultés identifiées par les répondants incluaient la difficulté initiale de mettre en route le système et des délais plus serrés qui pourraient avoir compromis la qualité de lexamen.
La mauvaise qualité scientifique des propositions, aggravée par des pressions externes pour obtenir une approbation rapide, vient sajouter aux frustrations des examinateurs.
Bien que fructueuse, le système RTR a été considéré comme non viable au-delà d'une urgence de santé publique.
Ladaptation des processus dexamen éthique est essentielle en situation durgence, mais les lignes directrices existantes doivent être modifiées en fonction des besoins contextuels.
A propos d'un cas.
Objectifs:
La Commission de vérité et de réconciliation comprend un appel à laction pour combler les lacunes en matière de résultats pour la santé, y compris le diabète de type 2, dont la qualité de lalimentation doit être considérée comme un médiateur important.
Les objectifs de la présente étude étaient de comparer la qualité de lalimentation entre les adultes autochtones et non autochtones vivant hors réserve en 2004 et 2015, et dexaminer la sécurité alimentaire en tant que prédicteur de la qualité de lalimentation.
Méthodes:
MéTHODE: Nous avons utilisé un modèle transversal répété à laide des Enquêtes sur la santé dans les collectivités canadiennes – Nutrition 2004 et 2015.
Les deux enquêtes incluent un échantillon représentatif de la population canadienne dans les 10 provinces, à lexclusion des territoires du Nord et des personnes vivant dans les réserves.
Les valeurs de lindice de santé alimentaire (Healthy Eating Index, HEI) ont été estimées, à laide de rappels alimentaires de 24 heures, pour la population autochtone et non autochtone à chaque période.
Après lappariement, un modèle linéaire généralisé a été appliqué pour tester les différences dHEI entre les groupes au cours de la période, en ajustant en fonction de la sécurité alimentaire des ménages.
Résultats:
Dans lensemble, les scores dHEI nétaient pas significativement différents pour les hommes et les femmes autochtones en 2015 par rapport à 2004, mais ils continuaient dêtre inférieurs à ceux de la population non autochtone.
Les adultes autochtones ont signalé une diététique significativement moins bonne indépendamment de leur statut de sécurité alimentaire et dautres facteurs.
Les scores relatifs au pourcentage d'énergie des « autres » aliments se sont améliorés en 2015 par rapport à 2004.
Conclusion:
Des disparités alimentaires persistent entre les populations autochtones et non autochtones.
Sil est nécessaire de lutter contre linsécurité alimentaire des ménages au sein des populations autochtones pour améliorer la qualité de lalimentation, elle ne suffit pas.
Il existe une variabilité dans le taux rapporté de linefficacité mictionnelle de la biopsie post-prostate.
Le fardeau et les prédicteurs potentiels de cette morbidité ne sont pas bien étudiés chez les patients africains.
La présente étude avait pour objectif dévaluer lincidence ainsi que les facteurs cliniques et histologiques affectant la fonction mictionnelle chez les patients soumis à une biopsie prostatique transrectale dans une population africaine.
Une étude de cohorte observationnelle a été réalisée chez 68 hommes adultes, 40 ans et plus, programmés pour une biopsie prostatique transrectale pour une suspicion de cancer de la prostate.
Ceux qui ne pouvaient pas mictionner spontanément, avaient des troubles neurologiques ou prenaient des médicaments susceptibles daffecter la miction, ont été exclus de la recherche.
Les données sur les caractéristiques démographiques des patients ont été recueillies.
Lurodébitmétrie a été réalisée pour obtenir le débit urinaire de pointe des patients au début de lintervention et sept jours après lintervention.
Le volume prostatique a été déterminé et la présence dautres facteurs de risque cliniques et histologiques potentiels a été enregistrée.
La présence dautres complications de biopsie liées au saignement a également été enregistrée.
Lanalyse statistique a été faite à laide du SPSS, dont la valeur p était inférieure à 0,05.
Linefficacité mictionnelle a été notée chez 28 (41,2 %) des patients avec une majorité, 21 (75,0 %), avec une diminution de cinq à neuf points de leurs valeurs de débit de pointe du septième jour.
Une hématurie post-biopsie a été observée dans 37 (54,4 %) de la population.
La présence dhématurie avec caillots sanguins a été associée à un risque 10,9 fois plus élevé dinefficacité mictionnelle après lintervention (p = 0,006).
Environ deux patients sur cinq ont développé une inefficacité mictionnelle après une biopsie de prostate.
La présence de caillots sanguins était indépendamment associée à la survenue de cette morbidité.
Mot-clé:
Symptômes du bas appareil urinaire; biopsie prostatique; facteur de risque; rétention urinaire.
Larthrite septique est considérée comme une urgence médicale.
La maladie après colonisation bactérienne peut entraîner une morbidité et une mortalité importantes et nécessite un traitement coûteux.
Les propriétés antimicrobiennes des thérapies régénératives, y compris les cellules stromales mésenchymateuses et les produits plaquettaires, ont fait lobjet de recherches approfondies en médecine humaine.
Bien que peu détudes aient été menées sur des espèces vétérinaires, elles ont montré des résultats prometteurs.
Lobjectif de la présente étude était dévaluer la suppression bactérienne par le lysat plaquettaire équin (LEP) et les cellules stromales mésenchymateuses dérivées de ladipopopode (ASC) <i>in vitro</i>. Nous avons émis lhypothèse que les deux produits inhiberaient de manière significative la croissance de <i>Staphylococcus aureus</i> et d<i>Escherichia coli</i>.
Les cellules stromales mésenchymateuses ont été isolées du tissu adipeux prélevé dans la région glutéale de trois chevaux.
Létude a évalué trois groupes de traitement: 10 × EPL, 1,6 million de ASCs, et un contrôle, à laide dun modèle de bloc déséquilibré incomplet avec mesures répétées.
Les valeurs de densité optique et les unités formant des colonies/mL ont été calculées à 0, 3, 6, 9, 12, 18 et 24 heures.
Une diminution de la croissance bactérienne a été observée à plusieurs moments pour les traitements par <i>S. aureus</i>-ASC et <i>S. aureus</i>-EPL, en faveur de notre hypothèse.
Une augmentation de la croissance bactérienne a été observée dans le groupe <i>E. coli</i>-EPL, sans différence dans le traitement par <i>E. coli</i>-ASC, qui sest opposé à notre hypothèse.
Il nest pas possible de tirer une conclusion claire des effets antimicrobiens des EPL et des ASC à partir de cette étude <i>in vitro</i>.
Bien quil semble que les SCA aient un effet significatif sur la diminution de la croissance de <i>S. aureus</i>, dautres études sont nécessaires pour explorer ces effets, en particulier chez les bactéries à Gram positif.(Traduit par Docteur Serge Messier).
Le professeur Randi Haaland est archéologue norvégien avec une approche anthropologique distinctive et des intérêts de recherche mondiaux.
Dans cette conversation, Randi Haaland se penche sur son engagement extraordinaire et multidimensionnel avec larchéologie et lAfrique depuis plus de 50 ans, de son expérience formative en tant que jeune femme parmi la Fur au Soudan au milieu des années 1960, par sa recherche entre les paradigmes processus et post-processus, aux programmes de renforcement des capacités quelle a mis en place avec le soutien de lAgence norvégienne de coopération au développement (NORAD).
Randi Haaland a créé son chemin unique dans l'archéologie de l'Afrique.
Cet entretien montre quil sagit de la bonne voie vers une compréhension nouvelle et approfondie du passé humain, en particulier sur la culture alimentaire, les débuts de la production alimentaire, le genre et la technologie.
A propos d'un cas.
Contexte:
La technique régionale optimale de contrôle de la douleur après chirurgie du cancer du sein reste mal connue.
Nous avons cherché à synthétiser les données disponibles à partir dessais contrôlés randomisés comparant les résultats liés à la douleur à la suite de diverses techniques régionales pour la chirurgie mammaire oncologique majeure.
Méthodes:
Dans une revue systématique et une méta-analyse en réseau, nous avons effectué des recherches dans les essais de PubMed, Embase Scopus, Medline, Cochrane Central et Google Scholar, depuis leur création jusquau 31 juillet 2020, pour les techniques régionales couramment utilisées.
Le critère dévaluation principal était le score de douleur au repos de 24 heures mesuré sur un score numérique de 0 à 10.
Nous avons utilisé la surface sous la courbe dévaluation cumulative (SUCRA) pour établir la probabilité dune intervention se classant le plus élevé.
Lanalyse a été réalisée à laide du modèle bayésien à effets aléatoires, et la taille des effets est rapportée comme un intervalle de crédibilité (Crl) de 95%.
Nous avons procédé à une analyse par grappes en combinant le classement de la douleur en 24 heures avec lutilisation dopioïdes en 24 heures ou lincidence des nausées et vomissements postopératoires.
Résultats:
Soixante-dix-neuf essais contrôlés randomisés comportant 11 interventions différentes chez 5 686 patients ont été inclus.
Les valeurs SUCRA des interventions pour score de douleur au repos de 24 heures étaient le bloc paravertébral continu (0,83), le bloc du plan antérieur du serratus (0,76), la perfusion continue de plaie (0,76), le bloc paravertébral à un seul niveau (0,68), le bloc plan du spinae érecteur (0,59), le bloc pectoral modifié (0,49), le bloc intercostal (0,45), le bloc paravertébral à plusieurs niveaux (0,41), linfiltration de plaie (0,33), labsence dintervention (0,12) et le placebo (0,08).
Par rapport au placebo, le bloc paravertébral continu (différence moyenne, 1,26; Crl 95 %, 0,43 à 2,12) et le bloc du plan antérieur du serratus (différence moyenne, 1,12; Crl 95 %, 0,32 à 1,9) avaient la probabilité la plus élevée estimée de réduire les scores de douleur au repos de 24 heures.
Une analyse par regroupement combinant les scores de douleur au repos de 24 heures et lutilisation dopioïdes a montré que la plupart des techniques danalgésie régionale étaient plus efficaces que labsence dintervention ou de placebo.
Néanmoins, linfiltration et la perfusion continue de plaies peuvent être les interventions actives les moins efficaces pour réduire les nausées et vomissements postopératoires.
Conclusion:
Le bloc paravertébral continu et le bloc du plan antérieur du serratus avaient une forte probabilité de réduire la douleur à 24 heures après une chirurgie mammaire oncologique majeure.
La certitude des données probantes était modérée à très faible.
Des études ultérieures devraient comparer différentes techniques danesthésie régionale, y compris les techniques administrées par les chirurgiens telles que linfiltration de plaies ou les cathéters.
Il est peu probable que les essais comparant lintervention active au placebo modifient la pratique clinique.
Enregistrement de l'étude:
La rétroaction sur la performance peropératoire reste une pierre angulaire de la formation chirurgicale.
La lecture vidéo offre une méthode potentielle pour une rétroaction plus efficace aux résidents en chirurgie.
Des recherches supplémentaires sont nécessaires pour mieux comprendre cette méthode.
La présente étude explore la nature des interactions et des rétroactions pédagogiques en salle dopération (OR) et lors de lutilisation de la lecture vidéo lors dune revue postopératoire en formation en gynécologie-obstétrique (OBGYN).
Cette étude de cas a eu lieu entre septembre 2016 et février 2017.
Trois résidents de lOBGYN et cinq chirurgiens superviseurs de lOBGYN ont été impliqués dans six cas laparoscopiques.
Les dialogues peropératoires et vidéo-lecture ont été enregistrés et analysés, les premiers étant déduits à laide de codes identifiés à partir de la littérature publiée, et les seconds étant déduits à la fois à laide des mêmes codes et de manière inductive, avec des codes qui sont ressortis des données au cours de lanalyse.
1090 interactions peropératoires ont été identifiées dans les 376 minutes suivant le dialogue.
La plupart des interactions étaient didactiques, donnant des instructions au résident sur lutilisation dun instrument pour effectuer une tâche.
Lanalyse déductive de la lecture vidéo postopératoire a permis didentifier 146 interactions en 155 minutes.
Bien que le type dinteraction le plus courant soit resté didactique, un élément pédagogique a été inclus plus souvent.
Il est devenu évident que lanalyse déductive utilisant les codes peropératoires ne captait pas adéquatement la nature et le foyer de la rétroaction pendant la lecture vidéo.
Lanalyse phénoménologique herméneutique a permis didentifier des séances de lecture vidéo plus dialogiques avec plus de questions et de réflexions initiées par les résidents.
Cette étude démontre que la nature de la rétroaction lors de la lecture vidéo est fondamentalement différente de celle du bloc opératoire, offrant un plus grand potentiel de collaboration et damélioration de lapprentissage.
Déterminants de l'indice de développement de la petite enfance chez les enfants de moins de 5 ans au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana: étude comparative
Le développement précoce de lenfant est un facteur crucial pour les enfants qui contrôlent la santé et le bien-être dans la vie ultérieure.
Déterminer l'influence des facteurs sociodémographiques sur l'indice de développement de l'enfant jeune (IDE) chez les enfants âgés de moins de 5 ans.
Lanalyse a été réalisée à laide de données denquêtes transversales portant sur les enquêtes par grappes à indicateurs multiples menées en 2019, 2017-2018 et 2018 au Bangladesh, au Ghana et au Costa Rica, respectivement.
Nous avons utilisé le test du χ<sup>2</sup> pour lanalyse bivariée et le modèle de régression logistique binaire pour lanalyse multivariée dans les trois pays.
Toutes les analyses statistiques ont été effectuées avec IBM SPSS version 25 et R version 4.0.0.
L'âge et le sexe de l'enfant, suivis par le niveau d'éducation maternelle, le statut économique, l'état nutritionnel de l'enfant, la lecture des livres d'enfants et les difficultés fonctionnelles maternelles ont eu le plus grand effet sur l'IDC.
Les enfants âgés de 36 à 47 mois avaient des chances de développement plus faibles que ceux âgés de 48 à 59 mois, et les garçons avaient des chances de développement plus faibles que les filles au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana.
Les enfants en milieu urbain présentaient des chances de développement plus faibles que les enfants en milieu rural au Costa Rica, mais des chances plus élevées au Ghana.
Nous recommandons que les gouvernements prennent les mesures nécessaires pour améliorer le développement et le bien-être précoces des enfants dans les trois pays en élevant l'éducation, en améliorant les conditions économiques et en assurant une alimentation équilibrée.
Mise en œuvre et efficacité de l'apprentissage intergénérationnel pendant la pandémie de COVID-19 : données probantes en Chine.
Pendant la pandémie de COVID-19, de nombreux grands-parents en Chine ont passé plus de temps avec leurs petits-enfants quavant.
Lorsque leurs enfants adultes sont retournés au travail après une période de confinement, de nombreux grands-parents ont élargi leur rôle de la prise en charge des tâches domestiques et de la prise en charge des besoins fondamentaux de leurs petits-enfants, à la supervision de leur apprentissage en ligne et à loffre dun soutien scolaire.
Cela a été une opportunité précieuse pour les enfants et leurs grands-parents dapprendre à mieux se connaître et à apprendre les uns des autres.
Pendant cette période difficile dapprentissage à domicile, une initiative chinoise appelée « Shaping Students' Vacation Life Project » (SSVLP), dirigée par lInstitut municipal de Shanghai pour léducation tout au long de la vie (SMILE) de lUniversité normale de Chine orientale (ECNU), a mené un projet de deux mois qui portait sur lapprentissage intergénérationnel entre grands-parents et petits-enfants (IL-GP&GC) dans sept écoles primaires situées dans six régions de Chine.
Ils ont exploré des sujets tels que la prévention de la pandémie, la santé et la condition physique, la culture traditionnelle et la littératie à linformation.
Ensuite, les co-auteurs de cet article ont mené une enquête interprétative afin dexplorer comment les écoles primaires participantes ont mis en œuvre le projet IL-GP&GC et de comprendre son impact.
Sur la base dentretiens approfondis avec 11 enseignants et 7 familles (dont 7 petits-enfants âgés de 7 à 13 ans, et leurs 7 grands-parents âgés de 60 à 68 ans), quatre principales conclusions sont ressorties: (1) les deux générations ont acquis davantage de connaissances sur la santé, de compétences et de valeurs en matière de vie quotidienne; (2) la génération plus âgée a changé leur perspective dapprentissage et leurs comportements; (3) la jeune génération a davantage compris leurs grands-parents et a cultivé le concept dapprentissage tout au long de la vie; et (4) les relations entre les grands-parents et les petits-enfants se sont rapprochées.
A propos d'un cas.
But:
La pandémie de COVID-19 a poussé les unités de soins intensifs (USI) à atteindre des capacités nécessitant un triage.
Un outil pour prédire le risque de mortalité chez les patients ventilés atteints de COVID-19 pourrait éclairer la prise de décision et lallocation des ressources, et permettre des comparaisons au niveau de la population entre les établissements.
Méthodes:
Cette étude de cohorte rétrospective incluait tous les adultes ventilés mécaniquement avec COVID-19 admis dans trois USI de soins tertiaires à Toronto, en Ontario, entre le 1er mars 2020 et le 15 décembre 2020.
Des équations destimation généralisées ont été utilisées pour identifier les variables prédictives de la mortalité.
Le critère dévaluation principal était la probabilité de décès à trois jours dintervalle entre le moment de ladmission à lUSI (jour 0), avec un recalcul du risque tous les trois jours jusquau jour 15; le calcul du risque final a estimé la probabilité de décès au jour 15 et au-delà.
Un algorithme numérique a été développé à partir des coefficients finaux du modèle.
Résultats:
Cent vingt-sept patients étaient admissibles à linclusion.
La durée médiane du séjour à lUSI était de 26,9 jours (écart interquartile, 15,4 à 52,0 jours).
La mortalité globale était de 42 %.
Du jour 0 au jour 15, les variables dâge, de température, de taux de lactate, de volume de ventilation et dutilisation du vasopresseur prédisaient significativement la mortalité.
Notre score de risque clinique final avait une surface sous la courbe des caractéristiques dopération du récepteur de 0,9 (intervalle de confiance [IC] à 95 %, de 0,8 à 0,9).
Pour chaque augmentation de dix points du score de risque, laugmentation relative de la probabilité de décès était denviron 4, avec un rapport de cotes de 4,1 (IC95%: 2,9 à 5,9).
Conclusion:
Notre outil de prédiction dynamique de la mortalité chez les patients ventilés atteints de COVID-19 a dexcellentes propriétés diagnostiques.
Contexte:
Les tests dhyperadrénocorticisme sont couramment pratiqués chez les chiens adultes atteints de maladie dermatologique, et la suppression corticosurrénalienne a été bien documentée après lutilisation de corticostéroïdes topiques dans les préparations doties.
Une suspension dotie contenant du florfénicol, du furoate de terbinafine et du furoate de mométasone, et qui dure 30 jours après une application unique, est fréquemment utilisée pour traiter lotite externe canine (OE).
Il a été démontré que ce médicament provoque une suppression corticosurrénalienne le jour (D)2 après ladministration et deux semaines après deux applications de deux semaines dintervalle.
Hypothèses/objectifs:
Lobjectif de la présente étude était de déterminer si le furoate topique de florfénicol/terbinafine/mométasone provoque une suppression corticosurrénalienne chez des chiens de race saine de petite race avec une OE bilatérale à D28 post-application.
L'animal.
Sept chiens de propriétaires de moins de 10 kg diagnostiqués avec une OE bilatérale non pseudomonas.
Matériel et méthodes:
Le cortisol a été mesuré par stimulation pré et post-adrénocorticotrope (ACTH) sur D0.
Le furoate topique de florfénicol/terbinafine/mométasone a été appliqué dans les deux oreilles.
Les chiens ont été réévalués sur D28, et le cortisol a été mesuré avant et après la stimulation de lACTH.
Résultats:
Les concentrations médianes de cortisol avant et après lACTH à D28 étaient de 2,5 μg/dL (entre 2,0 et 5,0 μg/dL) et de 14,3 μg/dL (entre 11,5 et 23,1 μg/dL), respectivement.
Il ny avait pas de différence significative (P = 0,85) entre les concentrations de cortisol post-ACTH entre D0 et D28.
Conclusions et pertinence clinique:
Les résultats nont démontré aucune preuve de suppression corticosurrénalienne, ce qui laisse entendre quil nest pas nécessaire de retarder lexamen de la fonction corticosurrénalienne chez les chiens traités par furoate de florfénicol/terbinafine/mométasone topique lorsquil est appliqué conformément aux recommandations du fabricant.
Le blocage du plexus brachial (BPB) est un procédé de plus en plus populaire chez les chirurgiens et les anesthésiologistes impliqués dans la chirurgie des membres supérieurs.
La sécurité et les avantages en chirurgie de la main sont mal connus.
Un examen rétrospectif des dossiers a été effectué pour examiner tous les cas de main opératoire sur une période de deux ans.
Tous les cas de fixateur interne de réduction ouverte métacarpienne (ORIF) ont été inclus. Les cas ont été exclus si le patient en pédiatrie, des interventions supplémentaires effectuées et/ou une réduction du LOC.
Des tests statistiques paramétriques ont été effectués.
Au total, 54 cas avec anesthésie générale (AG) et 48 cas avec BPC ont été identifiés pour létude (n = 102).
Le temps total moyen entre le bloc opératoire et le congé était de 245 ± 72 minutes dans le groupe GA et de 195 ± 54 minutes dans le groupe BPB (<i>P</i> < 0,001).
Parmi ceux qui avaient une AG, 47 patients/54 ont eu besoin dune analgésie postopératoire versus 12/48 dans la BPCO (<i>P</i> < 0,001).
Parmi tous les patients, 25/52 et 5/48 ont eu besoin dantiémétiques postopératoires dans les groupes GA et BPC, respectivement (<i>P</i> < 0,001).
La nécessité dune médication parentérale postopératoire était également significativement différente (<i>P</i> < 0,001).
Il sagit de la première étude à examiner spécifiquement les techniques danesthésie de lORIF des fractures de la main, en ajoutant au corpus de la littérature faisant de la BPB une méthode sûre et efficace danesthésie.
A propos d'un cas.
Contexte:
Des hormones comme la testostérone jouent un rôle crucial dans lamélioration de la performance et la croissance musculaire.
Par conséquent, diverses tentatives daugmentation de la libération de testostérone et de la concentration de testostérone ont été faites, en particulier dans le contexte de lentraînement à la résistance.
Parmi les praticiens, lactivité sexuelle (coitus et masturbation) quelques heures avant lentrainement est souvent discutée pour entraîner une augmentation de la concentration de testostérone et ainsi favoriser la croissance musculaire.
Cependant, il nexiste pas de données probantes à lappui de cette hypothèse et la cinétique de la réponse à la testostérone et au cortisol après lactivité sexuelle na pas fait lobjet détudes adéquates.
Par conséquent, le but de cette étude pilote était dexaminer la cinétique des concentrations hormonales de la testostérone totale, de la testostérone libre et du cortisol et leurs rapports après la masturbation.
Dans une étude croisée à trois bras en aveugle, les effets de la masturbation avec stimulus visuel ont été comparés à un stimulus visuel sans mastication et à la cinétique naturelle chez des jeunes hommes sains.
Résultats:
Les résultats ont montré une différence significative entre les conditions de concentration de testostérone libre.
La masturbation (p < 0,01) et un stimulus visuel (p < 0,05) peuvent sembler contrer la chute circadienne des concentrations de testostérone libre au cours de la journée.
Cependant, aucun changement statistique na été observé dans les rapports entre la testostérone totale, la testostérone libre et le cortisol.
Conclusions:
On peut supposer que la masturbation peut avoir un effet potentiel sur les concentrations de testostérone libre mais pas sur les ratios hormonaux.
La sarcopénie, la perte de masse/fonction musculaire squelettique liée à lâge, a été identifiée comme un marqueur de fragilité.
Nous avons examiné lassociation entre la sarcopénie et les événements indésirables après limplantation valvulaire aortique par cathéter (TAVI).
Une étude de cohorte rétrospective a été menée à lHôpital général de Toronto.
Tous les patients ayant subi un TAVI entre 2007 et 2017 avec tomodensitométrie préopératoire ont été inclus.
Lindice du muscle squelettique (IMS) a été calculé par radiographie en utilisant la zone du muscle psoas au niveau vertébral L3, divisé par la taille.
Différentes mesures de sarcopénie, y compris lIMS moyen, lIMS inférieur à la médiane spécifique au sexe, et lIMS dans le quartile spécifique au sexe le plus bas, ont été calculées.
Le critère dévaluation principal était les effets indésirables postopératoires, définis comme une combinaison de la mortalité et de la morbidité perhospitalières, y compris les complications cardiovasculaires, pulmonaires, neurologiques, liées à laccès et gastrointestinales.
Une régression logistique univariée et multivariée a été réalisée pour déterminer lassociation entre la sarcopénie et les événements indésirables.
Au total, 468 patients (âge moyen: 80,7 ans) ont été inclus.
Le fardeau de la comorbidité initiale était élevé, particulièrement linsuffisance cardiaque congestive (93,4 %).
Des événements indésirables postopératoires sont survenus chez 62 patients (13,2%).
Une régression logistique univariée a démontré que les événements indésirables postopératoires étaient corrélés avec lIMS moyen (RC [RC] 0,81; IC 95 %: 0,66-0,97); les événements étaient inférieurs à lIMS (RC 2,16; IC 95 %: 1,24-3,84); et lIMS dans le quartile le plus bas selon le sexe (RC 2,34; IC 95 %: 1,33-4,07).
À lanalyse multivariée, lIMS dans le quartile inférieur spécifique au sexe était un prédicteur indépendant des événements indésirables (RC 2,53, IC95% 1,41-4,50).
La sarcopénie définie par des mesures radiologiques du psoas était indépendamment associée à la mortalité et à la morbidité perhospitalières après TAVI.
A propos d'un cas.
Objectifs:
Les membres des Premières Nations sont confrontés à des défis importants qui peuvent influer sur leur capacité à respecter les directives de santé publique en matière de COVID-19 dans les réserves.
La présente étude visait à décrire les expériences, les perceptions et les circonstances dune communauté des Premières Nations de lAlberta en lien avec les conseils en santé publique sur la COVID-19.
Nous avons émis l'hypothèse que de nombreux défis  découlaient du suivi et de la mise en œuvre des conseils d'experts en santé publique.
Méthodes:
Avec le leadership et le personnel des Premières Nations, un sondage transversal en ligne a été déployé entre le 24 avril et le 25 juin 2020.
Il a évalué la pertinence des conseils en santé publique pour freiner la COVID-19 au sein de cette importante communauté des Premières Nations.
Les données quantitatives et qualitatives ont été recueillies et décrites.
Résultats:
Au total, 106 adultes vivant dans les réserves ont répondu; plus de 80 % étaient des femmes.
La difficulté à accéder à lalimentation était importante en fonction du statut demploi (p = 0,0004).
Les personnes à faible revenu ont trouvé plus difficile daccéder à la nourriture (p = 0,0190) et dobtenir des soins médicaux essentiels (p = 0,0060), des vêtements (p = 0,0280) et des transports (p = 0,0027).
Certains répondants ont décrit les pertes de revenus associées aux expériences de COVID-19, ainsi que les difficultés daccès aux fournitures essentielles.
Les répondants ont trouvé le « bon lavage des mains » plus facile (98 %) et « garder une distance de 2 m des autres » plus difficile (23 %).
De nombreux répondants ont trouvé quil leur était facile de suivre les conseils de santé publique dans leur domaine personnel et de mettre « sécurité familiale » en premier, mais ils ont éprouvé certaines difficultés lorsquils navigaient les aspects et obligations sociaux, particulièrement lorsquils ne pouvaient pas contrôler les actions des autres.
Les gens ont dit vouloir une information claire, mais ils ont parfois critiqué la réponse à la COVID-19.
Conclusion:
Nous avons déterminé leffet des systèmes électroniques dadministration de nicotine sur les résultats et les coûts pour la santé au Canada, en fonction de leurs effets sur le taux dabandon du tabac et dinitiation du tabagisme.
Nous avons utilisé des modèles de Markov spécifiques au genre pour estimer les années de vie actualisées, les années de vie ajustées sur la qualité (QALY) et les coûts des soins de santé liés au tabagisme pour les cohortes dhommes et de femmes âgés de 15 à 19 ans, dans des scénarios où (1) les PDN sont disponibles (quotidien); (2) les PDN sont complètement indisponibles; et (3) les PDN sont disponibles pour larrêt du tabagisme par la prescription du fournisseur de soins de santé, en plus des outils darrêt du tabagisme actuellement reconnus.
Lanalyse était du point de vue dun système de soins de santé financé par lÉtat.
Les résultats sont exprimés pour 1000 individus et basés sur les valeurs attendues obtenues par une simulation Monte Carlo de 10 000 réplications.
Pour les hommes âgés de 15 à 19 ans, les années de vie, les QALY et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient de 41 553, 35 871 et 79 645 964 CAD, respectivement, lorsque les SDN étaient disponibles; de 41 568, 35 894 et 79 645 960 CAD lorsque les SDN nétaient pas disponibles; et de 41 570, 35 897 et 79 605 869 CAD lorsque les SDN nétaient disponibles que sur ordonnance.
Pour les femmes, les années de vie, les QALY et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient de 43 596, 37 416 et 69 242 856 CAD, respectivement, lorsque les SDN étaient disponibles; 43 610, 37 438 et 69 085 926 CAD lorsque les SDN nétaient pas disponibles; et 43 611, 37 438 et 69 076 034 CAD lorsque les SDN nétaient disponibles que sur ordonnance.
Ainsi, les situations dans lesquelles les SDN sont indisponibles ou disponibles par prescription seulement sont dominantes par rapport au statu quo.
Ces résultats montrent quun changement de politique selon lequel les SDN ne sont pas disponibles pour la population canadienne ou disponibles sur ordonnance seulement pourrait probablement accroître la santé de la population et réduire les coûts des soins de santé.
Contexte:
Les médicaments de qualité inférieure et les médicaments falsifiés constituent une grave menace pour la santé publique dans le monde, mais affectent de manière disproportionnée les pays qui ne disposent pas de ressources suffisantes et qui disposent de mécanismes de réglementation pharmaceutique médiocres.
La prescription de médicaments est un événement dans lequel un médecin praticien(MP) est un décideur pour le consommateur final qui est le patient.
But:
L'étude avait pour objectif de décrire la sensibilisation, l'identification, l'utilisation et les obstacles à l'utilisation des technologies de médecine anti-contrefaçon au point de service et les facteurs, dangers et mesures de prévention des médicaments de qualité inférieure et falsifiés parmi les MP dans l'Etat d'Abia.
Méthodes:
Il s'agissait d'une étude transversale réalisée sur 178 MP dans l'Etat d'Abia, au Nigéria.
Les données ont été recueillies à laide dun autoquestionnaire qui a permis dobtenir des informations sur la sensibilisation, lidentification, lutilisation des TCA et ses obstacles.
Les facteurs de risque, les dangers et les mesures de prévention pour les médicaments de qualité inférieure et falsifiés ont également été étudiés.
Résultats:
Lâge moyen ± TS des répondants était de 34±8,2 ans (Range 24–72 ans).
Il y avait 159 hommes (89,3 %).
Tous les répondants (100 %) étaient au courant de lutilisation dACMT sur les lieux de soins, les types les plus fréquemment identifiés étant létiquetage (100 %), lemballage (100 %), limpression graphique (100 %) et les numéros didentification mobiles (MAN) (100 %).
Les TCA les plus utilisés étaient létiquetage (100 %), lemballage (100 %) et limpression (100 %).
La contrainte de temps (100 %) était le principal obstacle prédisposant à lutilisation des TCA ouvertes.
Les classes les plus fréquentes de médicaments falsifiés et de médicaments de qualité inférieure étaient les antipaludiques (100 %), antibactériens (100 %) et analgésiques (100 %).
Le facteur le plus fréquent et le danger des médicaments de qualité inférieure et falsifiés évoqués par les répondants étaient les mauvais systèmes de réglementation des produits pharmaceutiques (100 %) et les échecs du traitement (100 %), respectivement.
La mesure de prévention la plus recommandée était de garantir la chaîne dapprovisionnement des médicaments (100 %).
Conclusion:
La connaissance des TCA au point de service était très élevée, mais ne semblait pas se traduire par des utilisations comparables pour tous les types.
Les techniques détiquetage, demballage et dimpression les plus couramment utilisées étaient les techniques détiquetage, demballage et dimpression.
La contrainte de temps a été identifiée comme un obstacle possible prédominant à lutilisation des TCA ouvertes.
Les classes les plus fréquentes de médicaments sous-standard et falsifiés étaient les médicaments antimalariques, antibactériens et analgésiques.
On a estimé que le facteur le plus courant des médicaments sous-standard et falsifiés était un mauvais système de réglementation des produits pharmaceutiques et tous ces facteurs pourraient entraîner des échecs du traitement.
La sécurisation de la chaîne dapprovisionnement des médicaments peut être une mesure préventive efficace.
Mot-clé:
Les technologies de la médecine anti-Counterfeit; Nigeria; obstacles; identification; utilisations.
Le Programme canadien de nutrition prénatale (PCNP) aide les organismes communautaires à fournir des services de santé maternelle et infantile aux femmes vulnérables sur le plan social et économique.
Dans le cadre de notre programme de recherche explorant les occasions de fournir un soutien postnatal à lallaitement par le biais du PCNP, nous avons étudié les caractéristiques sociodémographiques et psychosociales des clients inscrits dans un site du PCNP de Toronto et exploré les associations avec la participation.
Les données ont été recueillies rétrospectivement à partir des dossiers de 339 femmes enregistrées dans un site du PCNP du sud-ouest de Toronto entre 2013 et 2016.
Des analyses de régression multivariées ont été utilisées pour évaluer les associations entre 10 caractéristiques maternelles et trois dimensions de la participation au programme prénatal: initiation (âge gestationnel à linscription en semaines), intensité (nombre de fois que des soutiens uniques ont été reçus) et durée (nombre de visites).
Lâge moyen (ET) des clients était de 31 (5,7) ans; 80 % étaient nés à lextérieur du Canada; 29 % étaient célibataires; 65 % avaient un revenu familial inférieur aux seuils de faible revenu ajustés par la taille de la famille de Statistique Canada.
Le revenu était la seule caractéristique associée à toutes les dimensions de la participation.
Comparativement aux clients vivant au-dessus du seuil de faible revenu, ceux vivant au-dessous du seuil de faible revenu inscrits au programme 2,85 semaines plus tôt (IC à 95 % : −5,55 à −0,16), avaient un nombre de soutiens uniques 1,29 fois plus élevé (IC à 95 % : 1,03 à 1,61) et un nombre de visites au programme 1,29 fois plus élevé (IC à 95 % : 1,02 à 1,63).
Nos résultats montrent que ce site du PCNP sert les femmes vulnérables, avec peu de différences de participation en fonction des caractéristiques maternelles.
Ces données probantes peuvent guider la prestation de services et la surveillance des décisions sur le site de ce programme.
Dautres recherches sont nécessaires pour explorer de nouveaux modèles de prestation de programmes pour améliorer les services périnatals pour les femmes vulnérables.
La rhinoplastie est lune des interventions les plus courantes qui constituent un défi pour obtenir des résultats remarquables et constants.
La réduction de la base alaire est une technique de rhinoplastie qui est prescrite dans de nombreuses conditions.
La fermeture des plaies nécessite lutilisation de sutures et il existe plusieurs types de sutures à cette fin, mais de bons résultats cicatriciels sont nécessaires pour la satisfaction des patients.
Évaluer les résultats de la résection de la base alaire après la résection chirurgicale à laide de différents types de matériel de suture.
Il s'agit d'une étude de cohorte rétrospective qui a été menée au CHU King Abdulaziz de Riyad, Royaume d'Arabie saoudite.
Létude a été réalisée en examinant les dossiers des patients et en réalisant des photographies postopératoires pour les patients qui ont subi une résection de base alaire.
Les patients ont été divisés en 2 groupes, le premier groupe de patients avait la plaie de la base alaire fermée avec le polypropylène 6/0 interrompu et lautre plaie du groupe a été refermée avec des sutures monocryl 6/0.
Une échelle analogique visuelle a été utilisée pour étudier les vues basales.
Létude incluait 80 patients répartis en 2 groupes, chaque groupe incluait 40 patients, dans le premier groupe (groupe Polypropylène), il y avait 25 % dhommes et 75 % de femmes, tandis que dans le deuxième groupe (monocryl), il y avait 15 % et 85 % dhommes et de femmes, respectivement.
Il y avait 85% et 82,5 % de cicatrices incoercibles rapportées respectivement par le premier et le deuxième groupe, mais il ny avait pas de différence significative entre les 2 groupes (<i>P</i> = 0,75).
Les sutures en polypropylène et en monocrile donnent le même résultat pour la fermeture postopératoire de la base alaire.
Un modèle conceptuel hydrogéologique de la source, des voies de circulation et de la variation temporelle dun ressort thermique à faible enthalpie dans un contexte de calcaire fracturé est dérivé dune approche multidisciplinaire.
Le St. Gorman's Well est une source thermale dans le centre-est de lIrlande avec un profil thermique complexe et variable (maximum de 21,8 °C).
Les données géophysiques dune enquête tridimensionnelle (3D) audio-magneto-tellurique (AMT) sont combinées avec les données hydrogéologiques et les informations dune analyse hydrochimique déjà publiée pour étudier le fonctionnement de ce système hydrothermal intriguant.
Lanalyse hydrochimique et les mesures du laps de temps suggèrent que le débit des eaux thermales dans les calcaires fracturés du bassin carbonifère de Dublin à tout moment, mais quil présente une variabilité de décharge et de température.
Le modèle de résistivité électrique 3D de la sous-surface a révélé deux structures proéminentes: (1) un contact par défaut en NW-aligné entre deux lithologies calcaires; et (2) une faute de lâge probable du cénozoïque avec amélioration dissoute, en N-aligné.
Lintersection de ces deux structures, qui a permis la karstification du rocher calcaire, a créé des conduits facilitant lopération dune circulation hydrothermale relativement profonde (probablement estimée à des profondeurs comprises entre 240 et 1 000 m) dans la succession calcaire du bassin de Dublin.
Les résultats de cette étude appuient lhypothèse que la température maximale et laugmentation simultanée de la décharge observée chaque hiver au Well de St. Gorman sont le résultat dune infiltration rapide, du chauffage et de la recirculation des eaux météorologiques au sein dun système de circulation hydrothermale structurellement contrôlé.
A propos d'un cas.
Contexte:
La schistosomiase est une maladie aiguë et chronique causée par des vers parasites, qui peut prendre deux formes principales: intestinale ou urogénitale.
Sil nest pas traité, la forme urogénitale peut conduire à une bilharziose génitale féminine (GSF) chez les femmes et les filles; elle entraîne souvent de graves complications en santé génésique qui sont souvent diagnostiquées à tort comme des infections sexuellement transmissibles (IST) ou peut être confondue avec un cancer du col utérin.
Malgré son impact sur la santé génésique des femmes, la FGS est généralement négligée dans la formation médicale et reste mal reconnue avec une faible sensibilisation à la fois dans les communautés affectées et dans les professionnels de la santé.
La FGS a été décrite comme lune des questions de santé sexuelle et génésique les plus négligées en Afrique subsaharienne (Swai in BMC Infect Dis 6:134, 2006; Kukula in PloS Negl Trop Dis 13:e0007207; Programme commun des Nations Unies sur le VIH/SIDA (SIDA) 2019).
Une meilleure connaissance et une meilleure connaissance de la FGS sont nécessaires pour mettre fin à cette négligence, améliorer la santé génésique des femmes et réduire le fardeau de cette maladie tropicale négligée évitable et traitable.
Méthodes:
Nous avons organisé des ateliers virtuels interactifs, en collaboration avec l'Organisation mondiale de la Santé (OMS), impliquant 64 participants issus de milieux médicaux et de santé publique du monde entier, afin d'établir des compétences standardisées (ou des compétences) pour la prévention, le diagnostic et le traitement du SFA à tous les niveaux du système de santé.
Les compétences ont été rédigées en petits groupes, examinées par les pairs et finalisées par les participants.
Résultats:
Ce processus participatif a permis didentifier 27 compétences nécessaires à la prévention, au diagnostic et à la prise en charge du SMSF pour deux catégories dagents de santé, ceux travaillant en milieu clinique et ceux travaillant en milieu communautaire.
Parmi eux, dix se rapportent au diagnostic de FGS, dont trois qui impliquent un examen pelvien et sept qui ne le font pas.
Six dentre eux constituent les comportements appropriés pour traiter le SFG dans un contexte clinique.
Onze abordent le milieu communautaire, dont six ont trait à lidentification des femmes à risque et cinq à la prévention.
Conclusion:
Définir les compétences nécessaires à la prise en charge de la FGS est une étape critique pour préparer le diagnostic et le traitement adéquat des femmes et des filles en Afrique subsaharienne par des professionnels de la santé formés.
Treize Canadiens ont obtenu un doctorat de la Faculté de médecine de Paris entre 1822 et 1905.
Leurs études en France ont joué un rôle déterminant dans certaines des grandes tendances de lhistoire canadienne du 19<sup>e</sup> siècle: la formation dune bourgeoisie professionnelle canadienne-française, la formalisation des liens de la diplomatie entre le Canada et la France, le développement de la bactériologie en Amérique et la montée du nationalisme canadien-français au tournant du 20<sup>e</sup> siècle.
Cet article retrace la carrière de ces médecins en utilisant des sources inédites, principalement leurs dossiers étudiants et thèses de doctorat, situées à travers la base de données de Pierre Moulinier et mises à disposition par la Bibliothèque Interuniversitaire de Santé de lUniversité Paris-Descartes.
En examinant les voyages de ces médecins à Paris, il montre limpact sur la profession médicale canadienne de la relation entre une ancienne colonie nord-américaine et son ancienne capitale impériale.
Répartition des lits hospitaliers en Arabie saoudite entre 2015 et 2019 : étude transversale.
Un accès adéquat aux systèmes de santé est considéré comme un droit fondamental de l'homme.
Par conséquent, il est important que les services de santé soient fournis à ceux qui en ont le plus besoin de la manière la plus efficace possible.
Nous avons évalué la distribution des lits hospitaliers en Arabie saoudite entre 2015 et 2019 afin d'évaluer les inégalités dans l'allocation des ressources hospitalières.
La présente étude transversale a utilisé les données de l'annuaire statistique de la santé publiée par le ministère de la Santé entre 2015 et 2019.
Le nombre de lits hospitaliers pour 100 000 habitants a été calculé pour les 20 régions sanitaires.
La génération dautres paramètres, tels que lindice de Gini et la courbe de Lorenz, a été réalisée pour évaluer la distribution des lits.
Le coefficient de Pearson a été calculé pour évaluer la corrélation entre les lits et la population dans chaque région sanitaire.
Le ratio lits d'hôpitaux par rapport à la population s'est amélioré de 2015 à 2019 dans des zones telles que Ha'il, Tabouk et Ta'if, qui ont augmenté de 89,6, 72,5 et 32,5 respectivement.
L'indice moyen calculé de Gini pour la distribution des lits dans le secteur public était de 0,21; dans le secteur privé il était de 0,53.
Il y avait une forte corrélation positive entre la population et les lits hospitaliers dans les régions de Riyad, Qaseem, Est et Ha'il.
En Arabie saoudite, les inégalités observées dans la distribution des lits d'hôpitaux résident principalement dans le secteur privé.
Il est recommandé que les décideurs soient conscients de ces inégalités et travaillent sur les réformes possibles pour atteindre les objectifs de la Vision 2030 de l'Arabie saoudite.
A propos d'un cas.
Objectifs:
Les interventions de santé publique pour la «prophylaxie de lobésité» des adolescents se sont concentrées principalement sur les comportements de santé individualistes (p. ex., alimentation et activité physique) au détriment de la reconnaissance de la diversité pondérale et de léventail des facteurs sociaux (p. ex., stigmatisation et discrimination des identités marginalisées) qui peuvent être liés au statut pondéral.
Des recherches sont nécessaires pour examiner dans quelle mesure les comportements de santé individualistes par rapport aux facteurs sociaux contribuent au statut pondéral chez les adolescents.
Lobjectif de la présente étude était donc détudier la contribution relative des comportements de santé individualistes par rapport aux facteurs sociaux aux indices objectifs et perceptifs de létat pondéral.
Méthodes:
Les données dun sondage transversal ont été recueillies dans le cadre de lEnquête sur les étudiants en santé publique de Toronto et comprenaient des étudiants de 12 à 19 ans (N = 5515).
Les mesures incluaient létat de poids perçu et objectif, les facteurs sociaux et démographiques (par exemple, le sexe, lorientation sexuelle, la connexion scolaire), et les comportements de santé (par exemple, lactivité physique, la consommation nutritionnelle).
Résultats:
Les résultats des modèles de régression variables latentes ont partiellement soutenu les hypothèses, selon lesquelles les facteurs sociaux (c.-à-d. lâge, le sexe, laccès socioéconomique, le statut de minorité sexuelle) contribuent à des quantités similaires de variance, ou relativement plus variance des indices de poids, par rapport aux comportements de santé (p. ex., activité physique, consommation nutritive).
Conclusion:
Contrairement aux points de vue traditionnels sur le poids de ladolescent, lactivité physique (cest-à-dire lactivité scolaire, individuelle, le transport actif) et la consommation nutritionnelle (cest-à-dire les fruits, les légumes, le lait) nétaient pas associés au poids, en tenant compte des facteurs sociaux.
Le syndrome cardiorénal aigu (SCRA) est associé à des effets indésirables chez les patients atteints dinsuffisance cardiaque aiguë décompensée (ICD).
Le débit veineux intrarénal peut être évalué à laide de léchographie Doppler et a une signification pronostique dans lADHF.
Bien que le Doppler intrarénal (DPI) puisse être sensible à la congestion rénale, une association entre les paramètres du DPI et le SRCA na pas été démontrée dans une population de HAD.
Les patients hospitalisés avec ADHF (n = 21) ou un syndrome coronarien aigu (SCA; n = 21) ont été recrutés de manière prospective.
Les patients ont subi une échocardiographie, y compris lIRT, à laide dun capteur déchographie cardiaque standard.
Le débit veineux intrarénal a été quantifié à laide de lindice de stase veineuse rénale (IRV), défini comme la durée du débit veineux absent divisée par la durée du cycle cardiaque.
Le critère dévaluation principal était linsuffisance rénale aiguë (IRA) évaluée à laide des critères KDIGO (Kidney Disease: Improving Global Outcomes).
Les patients atteints dICD avaient un indice cardiaque similaire (2,0 ± 0,6 vs 2,1 ± 0,4 L/min par m<sup>2</sup>, <i>P</i> = 0,91), mais une pression veineuse centrale estimée plus élevée (13,0 ± 3,2 vs 4,6 ± 2,4 mm Hg, <i>P</i> < 0,001) mesurée par échocardiographie, comparativement aux patients atteints dICC.
LIRD était anormale chez tous les patients atteints dICD et normale chez tous les patients atteints dICC (RCSI 0,62 ± 0,20 vs 0,0 ± 0, <i>p</i> < 0,001).
RÉSULTATS: Le stade II/III de lIRA est survenu chez 10 des 21 patients ADHF (48 %) vs 0 des 21 patients ACS (<i>P</i> < 0,001), avec une augmentation moyenne de la créatinine sérique de 97,7 ± 79,3 vs 16,8 ± 10,9 μmol/L (<i>P</i> < 0,001), respectivement.
La sévérité de lIRA était corrélée avec la sévérité de lIRA chez les patients atteints dICDA (<i>r</i> = 0,57; <i>P</i> = 0,004).
LISAV est associée à une IRA chez les patients atteints dICAD et peut être un biomarqueur diagnostique utile pour la SRAC dans ce contexte.
Dautres études sont nécessaires pour valider cette constatation et évaluer lefficacité potentielle du traitement décongestionnel guidé par lIRD dans ce contexte.
A propos d'un cas.
But:
Examiner lefficacité de lexposition au masque anesthésique dirigé par les parents et façonner la pratique pour prévenir lanxiété préopératoire chez les enfants, en mettant laccent sur le moment de lexposition.
Méthodes:
Cet essai randomisé contrôlé incluait 110 enfants âgés de 4 à 7 ans soumis à des interventions dentaires de chirurgie de jour et leurs parents.
Les familles ont été réparties de manière aléatoire en trois groupes : 1) la pratique de lexposition au masque dirigé par les parents ou de la formation du masque au moins trois fois au cours de la semaine précédant la chirurgie (groupe 1); 2) la pratique de lexposition au masque dirigé par les parents ou de la formation du masque au moins une fois le jour de la chirurgie (groupe 2); 3) aucune exposition avant linduction (groupe 3).
Lanxiété de lenfant a été évaluée par lobservateur à laide de léchelle danxiété préopératoire de Yale modifiée au cours de lexpérience de chirurgie de jour, et la conformité à linduction a été évaluée par lobservateur à laide de la liste de vérification de la conformité à linduction.
Résultats:
Les résultats ont démontré des différences significatives dans lanxiété de lenfant évaluée par les observateurs lors de linduction anesthésique entre les groupes.
Le groupe 2 présentait une anxiété évaluée par les observateurs significativement plus faible que le groupe 3 avec un effet moyen, F(1, 71) = 4,524, P = 0,04, η <sub>p</sub> <sup>2</sup> = 0,06.
Une interaction significative a été observée entre ces deux groupes au fil du temps (c.-à-d., admission à linduction de lanesthésie), F(1, 71) = 4,365, P = 0,04, η <sub>p</sub> <sup>2</sup> = 0,06 (c.-à-d., effet faible à moyen).
Le groupe 2 a démontré la meilleure compliance à linduction de lanesthésie (c.-à-d., scores significativement plus bas que le groupe 3, P = 0,04).
Conclusion:
Le moment daccouchement de lexposition au masque (cest-à-dire le jour de la chirurgie) pour traiter de lanxiété préopératoire et de la compliance à linduction de lenfant dans le cadre de la chirurgie de jour pourrait être une considération importante.
Lendocrinologie pédiatrique est une surspécialité naissante au Nigéria.
Les rapports précédents suggèrent une mauvaise connaissance des troubles endocriniens en pédiatrie entraînant une présentation tardive, un diagnostic manqué et un décès inutile.
Lobjectif de létude est de faire état de la prévalence des troubles endocriniens en pédiatrie au CHU UNIOSUN et de fournir des informations essentielles pour améliorer la présentation et la prise en charge précoces.
Il sagit dune étude rétrospective sur 10 ans de tous les enfants traités pour des troubles endocriniens pédiatriques à lUTH de mars 2010 à mars 2020.
Les données pertinentes ont été extraites des dossiers des patients, saisies et analysées par SPSS.
Quarante (0,42 %) des 9 520 nouvelles consultations de la clinique pédiatrique spécialisée de lUTH pendant la période de létude ont présenté des troubles endocriniens.
Il y avait 13 hommes et 27 femmes (M:F=1,2), avec des âges allant de 1 mois à 15,5 ans et 23 (57,5 %) dentre eux avaient moins de 5 ans.
Les quatre troubles endocriniens les plus fréquents étaient les rickets (45 %), le diabète (15 %), les troubles thyroïdiens (15 %) et les troubles de la puberté (12,5%).
On a observé une augmentation progressive annuelle du nombre de cas endocriniens en pédiatrie.
Au moment de létablissement du présent rapport, 34 patients (85 %) étaient en vie et en très bonne santé, 5 (12,5 %) ont été perdus de vue et 1 (2,5 %) décès ont été enregistrés.
Le rachitisme, le diabète, les troubles thyroïdiens et les troubles pubertaires sont les quatre principaux troubles endocriniens pédiatriques observés à lUTH.
Lattrition est un défi notable dans les endocrinopathies pédiatriques.
Les raisons de labandon et les moyens de mettre fin à ces défis doivent être identifiés et mis en pratique.
Mot-clé:
Diabète; Nigeria; Pédiatrique; Rickets; conscience; troubles endocriniens.
Comment les changements de niveaux d'inégalités économiques locales affectent-ils le capital social des ménages?
Cet article contribue à répondre à cette question en examinant l'impact de l'inégalité économique au niveau des villages en Andhra Pradesh sur les niveaux des ménages de relais et de lien entre le capital du réseau social, à l'aide de régressions bi-étages des moindres-quares des données des enquêtes sur les ménages menées entre 2002 et 2014 par le programme Jeunes vies.
Les résultats de l'étude suggèrent qu'à mesure que les inégalités économiques locales augmentent, le capital social de relais des ménages, mesuré par la participation à des efforts pour résoudre des problèmes communautaires plus larges, diminue alors que leur lien avec le capital social, mesuré par l'appartenance à des associations volontaires relativement homogènes sur le plan démographique et socio-économique, augmente.
Les recherches existantes suggèrent que la fragmentation par conséquent croissante des communautés selon les lignes de division démographiques et socio-économiques est susceptible de contribuer aux conflits sociaux.
La fibrillation auriculaire periopératoire (PAOP) après chirurgie cardiaque a été associée à un risque accru daccident vasculaire cérébral dans certaines études.
Cependant, lampleur exacte de cette association au cours du suivi à court et à long terme demeure incertaine.
Nous avons effectué des recherches dans PubMed, Embase et Cochrane Central Register of Controlled Trials (CERRAL) pendant la période de création de la base de données jusquen octobre 2020.
Nous avons inclus des études observationnelles avec ≥ 100 patients qui ont rapporté des données sur le risque dAVC à court ou à long terme chez des patients atteints ou non dAPO après une chirurgie cardiaque.
Les données ont été regroupées à laide de modèles à effets aléatoires.
Nous avons signalé des ratios de risque (RR) sommaires pour les études présentant des résultats ajustés multivariés et calculant les différences absolues de risque (DRA) avec des intervalles de confiance (IC) de 95%.
Au total, 55 études portant sur 540 209 patients ont été incluses.
La POAF était associée à la fois à un risque relatif accru (RR 1,69; IC à 95 %, 1,41–2,03; I<sup>2</sup> = 82%; 9 études) et à un risque absolu d'accident vasculaire cérébral à court terme (4,5 % vs 2,5 %; ARD 2,0 %; IC à 95 %, 1,28–2,89).
La POAF était associée à un risque relatif accru (RR 1,20; IC à 95 %, 1,12-1,29; I<sup>2</sup> = 16 %; 10 études) et à un risque absolu daccident vasculaire cérébral de longue durée (1,06 vs 0,88 par 100 années-patients; ARD 0,18 par 100 années-patients; IC à 95 %, 0,07-0,26).
Les analyses de sensibilité détudes de haute qualité et détudes faisant état dun accident vasculaire cérébral ischémique ou embolique ont donné des résultats similaires.
La POAF après chirurgie cardiaque était associée à un risque accru daccident vasculaire cérébral à court et à long terme.
Cependant, lAVC à long terme était faible et on ne sait pas si ces patients bénéficieront dun traitement anticoagulant oral à long terme.
Recommandations canadiennes pour la prise en charge des polyneuropathies héréditaires à l'amylose transthyroïdienne.
Lamylose héréditaire à médiation par la transthyrétine (hATTR) est une maladie progressive causée par des mutations du gène TTR conduisant à une dysfonction multisystémique des organes.
Lagrégation TTR pathogénique, le repliement erroné et la fibrillation conduisent au dépôt damyloïde dans plusieurs organes corporels et impliquent souvent le système nerveux périphérique et le coeur.
Les manifestations neurologiques communes sont la polyneuropathie sensori-motrice (PN), la neuropathie végétative, le PN à petites fibres et le syndrome du canal carpien.
De nombreux patients présentent une progression significative en raison des délais diagnostiques puisque la NP de lhATTR nest pas prise en compte dans le diagnostic différentiel.
Récemment, deux nouvelles thérapies efficaces, linotersen et le patisiran, ont été approuvées par Santé Canada pour le traitement de la NP HATTR.
Le diagnostic précoce est crucial pour lintroduction en temps opportun de ces traitements modificateurs de la maladie qui réduisent les déficiences, améliorent la qualité de vie et prolongent la survie.
Dans cette directive, nous avons pour objectif daméliorer la sensibilisation et les résultats de lutilisation de lhATTR en faisant des recommandations axées sur le diagnostic, la surveillance et le traitement au Canada.
Contexte:
Des études antérieures ont montré que le patch-test à laide dextraits alimentaires peut aider à la formulation de régimes délimination (ED) chez des patients humains suspects deffets indésirables des aliments (AFR).
On en sait peu sur lutilisation de ces tests chez le chien.
Objectifs:
Évaluer lefficacité dune combinaison de tests par piqûre et patch dans les protocoles actuels et de tests de provocation alimentaire (FC) chez les chiens atteints dAFR.
Méthodes et matériaux:
Des tests de prick et patch ont été réalisés sur 21 chiens atteints de prurit chronique non saisonnier.
Les chiens ont ensuite été nourris avec un ED formulé sur la base des résultats.
Tous les chiens avec des signes cliniques améliorés ont ensuite été mis au défi avec un aliment auquel il y avait eu une réaction positive dans les tests.
Six chiens ont ensuite été soumis à un test avec un aliment auquel ils avaient été négatifs.
Léchelle visuelle analogique de prurit (pVAS) et lindice canin dextension et de gravité de la dermatite atopique, 4e iteration (CADESI-04) ont été évalués à jour (D)0, D30 et D60 des urgences.
La sensibilité (SE), la spécificité (SP), les valeurs prédictives positives (VPP) et négatives (VPN), et la valeur de Kappa (κ) ont été calculées.
Résultats:
Parmi les 21 chiens, il y avait une amélioration moyenne significative des scores pVAS et CADESI-04 chez 16 chiens (76 %) après D30 (P < 0,01) et D60 (P < 0,01) de lurgence.
Il ny avait pas de différence statistique entre D30 et D60.
La combinaison des tests avait des valeurs de SE, SP, PPV, NPV et κ de 80%, 66,7 %, 66,7 %, 80 % et −0,17, respectivement.
Conclusions et pertinence clinique:
La combinaison de prick et patch-test a atteint des valeurs élevées de SE et de NPV.
Un diagnostic dAFR a été posé chez 76 % des chiens, et les résultats des tests ont été utiles pour la sélection dun service durgence.
Lun des problèmes difficiles de la neuro-imagerie est lintégration de principe de linformation à partir de différentes modalités dimagerie.
Les données de chaque modalité sont souvent analysées séparément à laide, par exemple, de techniques de réduction de dimensionnalité, ce qui entraîne une perte dinformations mutuelles.
Nous proposons une nouvelle méthode de régularisation, les Eigenvectors partiellement empiriques ridiculisés pour régression (griPEER), pour estimer les associations entre les caractéristiques de structure cérébrale et un résultat scalaire dans le cadre de la régression linéaire généralisée.
GRIPEER améliore lestimation du coefficient de régression en fournissant une approche de principe pour lutilisation de linformation externe issue de la connectivité cérébrale structurale.
Plus précisément, nous intégrons un terme de pénalisation, dérivé de la matrice de la connectivité structurale lapalacienne, dans la régression linéaire généralisée pénalisée.
Dans ce travail, nous abordons les questions théoriques et informatiques et démontrons la robustesse de notre méthode malgré des informations incomplètes sur la connectivité cérébrale structurale.
En outre, nous fournissons également une procédure de test de signification pour effectuer une inférence sur les coefficients estimés.
Enfin, le <i>griPEER</i> est évalué à la fois dans des études de simulation extensives et à laide de données cliniques pour classer les individus VIH+ et VIH-.
A propos d'un cas.
Ladoption et le maintien de comportements sains, y compris des niveaux dactivité physique adaptés à lâge, un temps sédentaire et de dépistage limité et une alimentation saine sont les fondements du développement et de la prospérité des jeunes.
En examinant les données probantes existantes, nous observons que la pandémie de COVID-19 a été associée à des réductions marquées de lactivité physique, à une augmentation du temps sédentaire et de dépistage, et à une augmentation de la prise alimentaire et des collations malsaines.
Les effets délétères des comportements de déplacement semblent être plus prononcés parmi les groupes vulnérables et l'insécurité alimentaire est devenue plus répandue.
Pour contribuer à atténuer ces impacts, nous préconisons un renforcement de la santé publique fondée sur des données probantes.
À cette fin, la surveillance en cours devrait être intensifiée et renforcée par des indicateurs supplémentaires des inégalités sociales.
La différenciation entre hypertension pulmonaire précapillaire et postcapillaire (HP) repose classiquement sur la pression moyenne de lartère pulmonaire (PPMPm).
La pression end-diastolique ventriculaire gauche (PVEG) est proposée comme alternative équivalente.
Cependant, mPAWP et LVEDP peuvent différer considérablement.
Nous avons comparé limpact du choix dutiliser le PPTm par rapport au PTEEV sur la classification des PH et la prédiction de la mortalité chez les patients atteints de sténose aortique sévère (SA) qui subissent un remplacement valvulaire.
Chez 335 patients atteints dune AS sévère, on a mesuré à la fois la PTPm et la PTEEV.
Une pression artérielle pulmonaire moyenne ≥ 25 mm Hg a été utilisée pour définir lHTP, et soit mPAWP ou LVEDP a été utilisée pour différencier entre lHTP précapillaire et postcapillaire (≤ 15 vs > 15 mm Hg).
La mortalité après un suivi médian de 1484 jours après le remplacement valvulaire aortique a été évaluée.
Dans lensemble, la PPTmm était plus faible que la PTPEV (16 ± 8 mm Hg vs 21 ± 8 mm Hg; <i>P</i> < 0,001).
Parmi les 140 patients (42%) atteints dun PH, la classification fondée sur le PTPA a révélé 76 (54%) avec un PH postcapillaire isolé, 48 (34%) avec un PH pré et postcapillaire combiné, et 16 (12%) avec un PH précapillaire.
Lors de lutilisation du PVEG, 59 patients (42%) ont été classés différemment.
Ces patients avaient une mortalité plus élevée que ceux qui navaient pas été classés différemment [rapport de risque 2,79 (intervalle de confiance de 95%, 1,17–6,65); <i>P</i> = 0,02].
Une PPTm plus élevée était associée à une mortalité plus élevée [rapport de risque 1,07 (intervalle de confiance de 95%, 1,03-1,11) par 1 mm Hg; <i>p</i> = 0,001], alors quune PTEEV plus élevée ne létait pas.
Lutilisation dun PDEVG plutôt que dun PTPAm donne lieu à une classification de PH divergente chez presque tous les patients atteints dAS sévère.
Ces patients ont une mortalité plus élevée après remplacement valvulaire aortique.
Le mPAWP, mais pas le LVEDP, prédit la mortalité.
Déterminer linfluence de la fatigue provoquée sur léquilibre dynamique chez les athlètes en santé.
Revue systématique.
PUBMED, MEDLINE, CINAHL, Sports Discus et la bibliothèque Cochrane de début au 28 mai 2019.
Les études admissibles comprenaient toute étude examinant les effets de la fatigue provoquée sur léquilibre dynamique, tel que mesuré par le SEBT/YBT, dans des populations sportives saines.
Les études avec un faible risque de biais ont été jugées scientifiquement admissibles pour une meilleure synthèse des données probantes.
Quinze études avec un faible risque de biais ont été incluses – sept athlètes récréatifs étudiés, tandis que huit se concentraient sur des athlètes de compétition.
Dans la population récréative, cinq des études ont révélé une diminution significative de léquilibre dynamique après lintervention de fatiguation.
Cependant, les deux autres ont conclu par des changements négligeables.
Quant à la population compétitive, trois études ont montré des effets significatifs de la fatigue provoquée sur l'équilibre dynamique, tandis que cinq n'ont montré aucun effet.
Il existe des résultats contradictoires en ce qui concerne les effets de la fatigue provoquée sur léquilibre dynamique.
La majorité des études étaient axées sur les athlètes de compétition et constataient que la fatigue ne modifiait pas leur équilibre dynamique.
Par contre, la majorité des études étaient axées sur les athlètes récréatifs et concluaient le contraire - la fatigue a en effet affecté léquilibre dynamique.
