Les chéloïdes auriculaires récalcitrants sont des chéloïdes qui ont récidivé après tout traitement antérieur.
Il a été démontré qu’ils avaient une probabilité accrue de récidive.
Il n’y a pas de consensus sur la meilleure façon de traiter les chéloïdes auriculaires récalcitrants.
Nous présentons ici la première revue systématique et méta-analyse portant sur les données probantes pour le traitement des chéloïdes auriculaires rebelles.
Nous avons effectué des recherches dans MEDLINE, EMBASE, CINAHL et EBM Reviews à l'aide de mots clés spécifiques.
Des critères d’inclusion et d’exclusion préétablis ont été utilisés pour évaluer l’admissibilité à l’article.
Les données ont été extraites pour le nombre de chéloïdes récalcitrants, la modalité de traitement, la récurrence et la durée minimale du suivi.
Les articles inclus ont été stratifiés par traitement et assignés un niveau de preuve (LOE) basé sur les directives du Oxford Centre for Evidence-Based Medicine. Une méta-analyse a été réalisée pour estimer les taux de récidive avec des intervalles de confiance de 95% pour chaque modalité de traitement.
RÉSULTATS: Au total, 887 articles uniques ont été identifiés et 13 inclus.
Onze étaient LOE III et deux étaient LOE IV.
Les taux de récidive ont été de 9 % (IC à 95 % : 3 %-25 %) pour l’exérèse sous curiethérapie adjuvante, de 14 % (IC à 95 % : 12 %-17 %) pour l’exérèse sous compression adjuvante, de 17 % (IC à 95 % : 3 %-56 %) pour l’exérèse sous radiothérapie externe adjuvante et de 18 % (IC à 95 % : 4 %-53 %) pour l’exérèse sous injection de stéroïdes adjuvants.
Aucune différence statistiquement significative n’a été trouvée.
Les données pour le traitement des chéloïdes auriculaires sont hétérogènes avec peu d’études de qualité.
L’exérèse avec curiethérapie adjuvante a le taux de récidive le plus faible de notre analyse.
Les intervalles de confiance étroits rapportés ici pour la curiethérapie et la thérapie de compression peuvent aider les chirurgiens à recommander avec plus de confiance l’une ou l’autre de ces méthodes de traitement aux patients.
-
Objectifs:
Tester l'efficacité de l'étiquetage calorique pour les boissons alcoolisées et non alcoolisées sur les menus des restaurants sur l'information calorique, la connaissance des calories et l'influence perçue et réelle sur les commandes hypothétiques de boissons.
Les participants comprenaient des étudiants universitaires de niveau supérieur en âge légal de consommer de l’alcool résidant en Ontario, au Canada (n  283).
Méthodes:
À l’aide d’une expérience entre les groupes, les participants ont été randomisés pour visualiser l’un des deux menus suivants : (1) Sans informations caloriques (témoins), et (2) Informations caloriques adjacentes à chaque boisson.
Les participants ont rempli une tâche hypothétique de commande, et des mesures liées à l’information calorique, à la connaissance des calories et à l’influence réelle et perçue de l’information calorique sur les boissons commandées ont été évaluées.
Des modèles de régression logistique linéaire, logistique et multinomiale ont été utilisés pour examiner les quatre résultats.
La probabilité de noter des informations caloriques était significativement plus élevée dans l'information calorique (72,6%) par rapport à la condition sans information calorique (8,0%) (OR  43,7%, IC 95%: 16,8%, 113,8).
Résultats:
Comparativement à ceux de la condition No Calorie Information, les participants de la condition Calorie Information avaient une probabilité significativement plus faible de répondre « Don’t know » (OR  0,04, IC95%: 0,02, 0,09), sous-estimation (OR  0,06, IC95%: 0,02, 0,2) et surestimation (OR  0,05, IC95%: 0,02, 0,2) par rapport à l’estimation précise des calories dans les boissons commandées.
Aucune différence significative n'a été observée entre les conditions d'étiquetage des menus dans les calories des boissons commandées ou l'influence perçue de l'information calorique sur le nombre de boissons commandées.
L’exposition à des menus contenant des informations sur les calories a augmenté les consommateurs qui remarquaient les informations sur les calories et évaluaient avec précision les calories dans les boissons alcoolisées et non alcoolisées commandées.
Conclusion:
Contexte:
Les staphylococcies résistantes à la méticilline (MR) sont une préoccupation mondiale.
Les surfaces de la salle d’examen dermatologique vétérinaire peuvent être un réservoir compte tenu du caractère commun de la pyodermite staphylococcique.
Hypothèse/objectifs:
L’efficacité de la décontamination de surface de la salle d’examen à l’aide d’un ammonium quaternaire a d’abord été évaluée après l’utilisation de deux protocoles différents d’enseignement du nettoyage.
Ensuite, les chercheurs ont évalué le nombre de colonies de staphylocoques à coagulase positive (CoPS) après utilisation de chambres par des chiens atteints de pyodermite, puis après nettoyage et désinfection.
Méthodologie et matériaux:
Dans la partie I, 10 surfaces de pièce ont été marquées avec un colorant fluorescent discret, Glo Germ, pour évaluer l'efficacité du nettoyage de surface entre deux protocoles de nettoyage basés sur Virex II 256.
Dans la partie II, les colonies de CoPS ont été quantifiées via le système 3M Staph Express.
Dix surfaces de pièce standardisées ont été échantillonnées après utilisation par un chien avec pyodermite staphylococcique, et immédiatement après un protocole détaillé de nettoyage et de désinfection.
Résultats:
Au total, 24 des 100 surfaces et 81 des 100 surfaces ont été entièrement nettoyées selon les protocoles généraux et détaillés, respectivement.
Le nombre moyen de surfaces correctement nettoyées était plus élevé avec le protocole détaillé (P  0,003).
Le protocole détaillé a réduit le nombre de colonies de CoPS de huit surfaces (P  0,01), et non de chaises (P  0,055).
Aucun CoPS n'a été isolé de la table d'examen sous un tapis de table.
Conclusions et pertinence clinique:
Des protocoles détaillés de nettoyage et de désinfection de la salle d’examen sont recommandés pour minimiser la contamination des surfaces de la salle d’examen vétérinaire par les staphylocoques.
La désinfection appropriée des fauteuils nécessite une étude plus approfondie.
Il est évident que le bien-être des étudiants en médecine se détériore tout au long de leur formation.
Les facultés de médecine et leurs organes directeurs répondent en intégrant le bien-être dans les cadres de compétences et les normes d'accréditation par une combinaison d'approches systémiques et individuelles.
Des stratégies systémiques qui tiennent compte des politiques, de la culture médicale et de l’impact du « programme caché » sur le bien-être des étudiants sont essentielles pour réduire la prévalence de l’épuisement professionnel et obtenir des résultats optimaux en matière de bien-être.
Les initiatives individuelles, telles que les programmes de mieux-être, sont courantes et plus fréquemment utilisées.
Celles-ci sont souvent didactiques, plaçant le fardeau sur l’étudiant sans aborder l’environnement d’apprentissage.
Malgré des progrès considérables, il existe peu de cohérence entre les écoles et les niveaux de formation.
Il n’existe aucun cadre de programme de mieux-être pour la formation médicale de premier cycle au Canada qui s’harmonise avec les compétences de résidence.
La création d’un tel cadre permettrait d’harmoniser les initiatives individuelles et systémiques et de faciliter la transition de la faculté de médecine à la résidence.
Le cadre organiserait les objectifs au sein des domaines de bien-être pertinents, permettrait une adaptabilité locale, examinerait les besoins fondamentaux des apprenants et les informerait.
Les médecins dont le bien-être a été soutenu tout au long de leur formation contribueront positivement à la qualité des soins aux patients, à l’environnement de travail et au maintien d’une population canadienne en santé.
Identification et caractérisation des moustiques de différentes localisations au Qatar en 20172019.
Les infections transmises par les moustiques ont des conséquences considérables sur la santé publique.
La simple présence d’un seul cas de maladie à transmission vectorielle (VBD) introduit un risque pour la communauté locale, en particulier lorsqu’elle est associée à des facteurs compatibles de type vecteur, hôte et environnement.
À l’heure actuelle, il n’existe aucun programme de lutte antivectorielle et de surveillance bien établi au Qatar. Par conséquent, la probabilité de propagation des MVE n’est pas déterminée.
Par conséquent, il est urgent de combler cette lacune et de permettre une prise en charge efficace des MVE.
Cette étude présente les résultats de trois enquêtes de terrain consécutives menées entre 2017 et 2019 dans le but de définir les types et la distribution des moustiques qui sont importants pour la santé publique au Qatar.
Les résultats des piégeages de moustiques adultes montrent que le moustique Culex quinquefasciatus du sud de la maison est l’espèce de moustique la plus répandue et abondante, suivi de Cx. perexiguus, les deux espèces représentant un risque de transmission du virus West Nile.
Toutes les méthodes d'échantillonnage montrent que le vecteur du paludisme Anopheles stephensi est répandu, y compris dans les zones urbaines, ce qui suggère un risque de transmission locale du paludisme.
Le moustique des zones humides Aedes caspius est également répandu, représentant un risque de transmission du virus de la fièvre de la Vallée du Rift.
Le vecteur de la dengue Ae. aegypti n’a pas été détecté et ne peut être considéré ni comme répandu ni comme abondant, ce qui suggère un risque minimal de transmission locale des virus de la dengue, du chikungunya et du virus Zika.
Fait intéressant, l’étude a détecté Culiseta longiareolata pour la première fois au Qatar.
Des études de terrain régulières sont nécessaires pour combler les lacunes en matière de connaissances sur la distribution, l’écologie et les habitudes de morsure des différentes espèces de moustiques actuellement présentes au Qatar afin d’évaluer avec précision le risque de maladies transmises par les moustiques.
Les femmes atteintes de cardiopathie présentent des disparités dans le diagnostic, le traitement et la prise en charge de leur maladie.
Cependant, on ignore si ces différences selon le sexe existent en ce qui concerne l’expérience des patients hospitalisés.
Nous avons examiné l’expérience complète des patients hospitalisés pour cardiopathie ischémique (CMI) en Alberta, au Canada, selon le sexe.
Les patients ont rempli une version modifiée du Canadian Patient Experiences Survey-Inpatient Care (CPES-IC) dans les 6 semaines suivant leur congé.
Nous avons examiné 37 questions, dont 33 concernant les processus de soins spécifiques et 4 échelles d'évaluation globales.
Les réponses au sondage ont été rapportées sous forme de pourcentages bruts « top-box », c’est-à-dire le choix de réponse le plus positif à chaque question.
Les cotes et les intervalles de confiance correspondants à 95% des femmes ayant déclaré une réponse top-box ont ensuite été calculés pour chaque question, tout en tenant compte des facteurs démographiques et cliniques.
Entre avril 2014 et mars 2020, un total de 5795 sondages (1612 femmes, 4183 hommes) ont été remplis.
En tenant compte de la marge d'erreur de l'enquête, les femmes avaient des pourcentages inférieurs sur 26 des 37 questions.
Des résultats similaires ont été obtenus pour la probabilité ajustée de déclarer une réponse au top-box.
Les femmes n'avaient pas un pourcentage plus élevé de réponses top-box sur l'une des questions étudiées.
Il s’agit d’une première au Canada, qui a stratifié les expériences des patients hospitalisés atteints de cardiopathie ischémique selon le sexe.
Nos résultats ont mis en évidence d'importantes différences selon le sexe.
Des recherches futures pour comprendre les mécanismes associés à ces différences observées selon le sexe dans les expériences déclarées par les patients sont justifiées.
-
Objectif:
La surveillance intégrée de la résistance aux antimicrobiens (RAM) et de l’utilisation des antimicrobiens (MUA) dans les secteurs Une seule santé est d’une importance capitale pour une politique, une gérance et un contrôle efficaces et fondés sur des données probantes.
Notre objectif était d’évaluer les progrès vers une surveillance complète et intégrée de la RAM/MUA au Canada.
Matériel et méthodes:
À la suite d’une analyse de l’environnement, d’entretiens avec des experts en la matière et de rapports du Centre de collaboration nationale des maladies infectieuses et du Conseil canadien des chefs de clinique vétérinaire de 2016, nous avons relevé huit exigences de base en matière de surveillance et leurs composantes spécifiques; ces dernières ont été évaluées à l’aide d’une matrice de classification bidirectionnelle, dont sept éléments communs classés selon le stade d’élaboration.
Résultats:
Les composantes qui correspondaient aux exigences d’un système de surveillance complet et entièrement intégré de la RAM/MUA étaient pour la plupart aux stades les plus bas de développement (Exploration ou Adoption de programme).
Cependant, la création du Système canadien de surveillance de la RAM intégré et l’expansion des composantes existantes dans le cadre du Programme canadien de surveillance des infections nosocomiales et du Programme intégré canadien de surveillance de la RAM sont des améliorations.
Quoi qu’il en soit, des lacunes évidentes dans la surveillance de la RAM/MUA au Canada l’empêchent d’être un programme Une seule santé complet et intégré.
Conclusion:
Des mesures sont nécessaires dans trois domaines cruciaux : i) l’élaboration d’un programme complet et intégré de surveillance de la RAM/MUA fondé sur le succès actuel; ii) les changements apportés aux politiques fédérales/provinciales/territoriales pour exiger une déclaration standardisée de la RAM/MUA; et enfin, iii) davantage de ressources pour la surveillance de la RAM/MUA (personnes affectées, financement, structures et politiques habilitantes).
-
But:
Les prescriptions légitimes d’opioïdes peuvent augmenter le risque d’abus, d’addiction et de surdose d’opioïdes chez les enfants et les adolescents.
La présente étude visait à décrire les habitudes de prescription des analgésiques opioïdes au congé des patients hospitalisés et à déterminer les caractéristiques des patients et des prescripteurs qui sont associées à une prescription prolongée d’opioïdes.
Méthodes:
Dans le cadre d’une étude de cohorte historique, nous avons recensé des patients ayant reçu leur congé de l’hôpital après une ordonnance d’analgésiques opioïdes dans un hôpital pédiatrique tertiaire entre le 1sup>er/sup> janvier 2016 et le 30 juin 2017.
Le critère d’évaluation principal était la durée de prescription d’opioïdes en nombre de jours.
Nous avons évalué l'association entre les caractéristiques des patients et des prescripteurs et une durée de prescription d'opioïdes > cinq jours à l'aide d'une équation d'estimation généralisée pour tenir compte du regroupement en raison des admissions répétées du même patient.
Résultats:
Au cours de la période d’étude de 18 mois, 15,4 % de tous les patients admis (3 787/24 571) ont reçu un total de 3 870 prescriptions d’opioïdes au congé.
La durée médiane [écart interquartile] prescrite du traitement par opioïdes en consultation externe était de 3,75 [3,00-5,00] jours.
Soixante-dix-sept pour cent des prescriptions d’opioïdes duraient cinq jours ou moins.
L’analyse de l’équation d’estimation généralisée a révélé que le séjour à l’hôpital > quatre jours, la prescription d’oxycodone et la prescription par les cliniciens et le service d’orthopédie étaient tous indépendamment associés à une prescription d’opioïdes au congé > cinq jours.
Conclusions:
La plupart des opioïdes prescrits aux enfants au congé ont été prescrits pendant moins de cinq jours, conformément aux lignes directrices actuelles pour les adultes.
Le nouveau coronavirus 2019 est une crise de santé publique mondiale qui touche de manière disproportionnée les personnes atteintes de maladies préexistantes.
Les maladies cardiovasculaires (MCV) sont la principale cause de décès dans le monde et de nombreux facteurs de risque clés de MCV sont modifiables (p. ex. inactivité physique, comportement sédentaire, obésité).
Pour limiter la propagation du coronavirus 2019, la plupart des gouvernements ont mis en place des restrictions et recommandé de rester à domicile, réduisant le contact social à un petit nombre sélectif et exclusif, et limitant les grands rassemblements.
De telles contraintes de santé publique peuvent avoir des conséquences négatives non intentionnelles sur les comportements de mouvement de 24 heures.
L’objectif principal de cette revue est de fournir des recommandations pratiques à domicile pour la sédentarité, le sommeil et l’activité physique chez les personnes atteintes de MCV.
Les adultes atteints de MCV bénéficieront de recommandations pratiques pour réduire le temps de sédentarité, augmenter le nombre d’exercices ciblés et maintenir des habitudes de sommeil optimales tout en étant à domicile et en respectant les restrictions de santé publique.
Nos recommandations sont les suivantes: (i) autosurveillance du temps passé assis; (ii) réalisation d’exercices ciblés 2-3 jours par semaine pour les personnes ayant une faible capacité d’effort et > 3 jours par semaine pour celles ayant une capacité d’effort modérée à élevée; (iii) autosurveillance de l’intensité de l’effort par l’utilisation d’échelles ou de dispositifs portables; (iv) maintien d’un horaire de sommeil régulier; et (v) déplacement quotidien.
Les cliniciens doivent être conscients qu’une communication claire quant à l’importance de limiter la durée prolongée de la sédentarité, de pratiquer une activité physique et des exercices réguliers et d’assurer un sommeil optimal en association avec des conseils clairs, compréhensibles et pratiques est fondamentale pour s’assurer que les personnes vivant avec une MCV répondent de manière optimale aux défis posés par la pandémie.
Le fer intraveineux (IV) et les agents stimulants l’érythropoïétine (ASE) sont des traitements standards de l’anémie chez les patients hémodialysés. Ces médicaments sont associés à des coûts importants pour les programmes d’hémodialyse et les patients.
Des données probantes récentes ont démontré qu’un protocole de fer IV à forte dose réduit l’utilisation des ASE et améliore les résultats cardiovasculaires.
Le coût de la mise en œuvre d’un protocole d’administration de fortes doses de fer dans le contexte canadien des soins de santé publics demeure inconnu.
Notre objectif principal était d’estimer les coûts d’un protocole de fer IV à forte dose dans un vaste programme canadien d’hémodialyse qui utilise actuellement une stratégie de fer IV à faible dose et réactive.
Notre objectif secondaire était d’estimer la réduction de l’utilisation des ASE nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Dans cette étude de modélisation de l’utilisation du fer IV et de l’ASE dans un programme régional d’hémodialyse, les changements dans l’utilisation des médicaments ont été calculés sur la base des effets observés à partir des données publiées de l’essai.
À l'aide des données d'un audit d'amélioration de la qualité de la gestion de l'anémie régionale et de l'utilisation des médicaments, nous avons estimé les différences de coûts potentielles dans diverses conditions de modélisation.
Quatre unités d’hémodialyse hospitalière pour adultes et neuf unités d’hémodialyse communautaires dans le cadre du programme Alberta Kidney Care-South rein durant la période d’observation allant du 1er septembre 2018 au 30 novembre 2018.
Au total, les données de 826 patients ont été incluses.
Les doses moyennes de fer IV et d’ASE ont été obtenues à partir des données d’audit de routine saisies dans un dossier médical électronique.
Les coûts ont été déterminés à partir des prix des médicaments négociés à l’échelle provinciale.
Les dosages actuels de fer IV et d’érythropoïétine ont été regroupés au niveau de l’unité d’hémodialyse.
Nous avons utilisé les résultats de l'essai PIVOTAL pour estimer l'augmentation attendue de la dose de fer IV et la réduction de la dose d'ASE avec un protocole de fer IV à forte dose.
Nous avons supposé que le partage entre les différentes fabrications de fer IV et d'ASE était maintenu dans notre modèle de coût.
Les coûts totaux des médicaments ont été regroupés par unité d’hémodialyse et les coûts moyens de chaque unité ont été utilisés pour estimer les coûts par patient.
Les analyses de sensibilité incluaient des modèles qui supposaient l’utilisation de saccharose de fer IV à 100%, ainsi que des modèles où les unités d’hémodialyse communautaires et les unités d’hémodialyse hospitalières ont été examinées séparément.
Enfin, nous avons calculé un seuil de rentabilité pour la réduction de la dose d’ASE nécessaire au maintien de la neutralité des coûts.
RÉSULTATS: L'utilisation réelle de la dose de fer IV et d'ASE dans 13 unités d'HD pour adultes était de 118 mg/patient/mois (intervalle de confiance [IC] à 95%: 102-134 mg) et de 20.764 UI/pt./mo. (IC à 95%: 18.104-23.424 UI), respectivement.
Le coût moyen combiné de l’ASE et du fer IV était de 315 $/pt./mo. (IC à 95 % : 274 à 355).
En comparaison, en utilisant les résultats de l'essai PIVOTAL et en supposant un scénario de fer IV à forte dose, nous avons estimé l'utilisation moyenne de fer IV de 215 mg/pt./mo. (IC95%: 187-243 mg/pt./mo.) et une réduction de l'utilisation moyenne d'ASE à 15 923 UI/pt./mo. (IC95%: 13 883-17 962 UI/pt./mo.). Cela a entraîné une économie estimée de 3/pt.
Les analyses de sensibilité dans diverses autres conditions ont également montré des économies potentielles.
Nous avons estimé qu'une réduction de la dose d'ASE de 10% serait nécessaire pour la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Notre étude est limitée dans son utilisation des données d'un essai clinique randomisé (ECR) unique pour estimer les économies de coûts plutôt que l'utilisation actualisée.
Nos modèles ne tiennent pas compte des réductions anticipées des transfusions et des hospitalisations qui pourraient être réalisées à partir d’un protocole de fer IV à forte dose.
D’après une modélisation des coûts, un protocole de fer IV à forte dose pourrait être intégré dans un vaste programme régional canadien d’hémodialyse de façon économique.
Les programmes qui mettent en œuvre un tel protocole devraient surveiller l'utilisation du fer IV et de l'EPO de manière prospective afin de déterminer si le protocole d'essai tel qu'appliqué dans un contexte réel se traduit par des économies de coûts.
Adaptation du processus de révision éthique pour la recherche sur la COVID-19: le point de vue des examinateurs du Pakistan.
Les comités d’éthique de la recherche (CER) du monde entier ont adapté leurs réponses pour fournir un examen en temps opportun des propositions de recherche à la suite de la pandémie de COVID-19.
Le REC du Comité National de Bioéthique (NBC) du Pakistan a suivi.
Explorer les perceptions des examinateurs du CEC-NBC qui ont examiné les propositions de recherche sur la COVID-19 tout en décrivant le système de révision rapide du virage (RTR) récemment mis en place.
Cette étude transversale a utilisé trois méthodes de collecte de données: un questionnaire démographique rempli par les membres permanents et les examinateurs cooptés; des entretiens qualitatifs approfondis menés avec les deux groupes; et un examen documentaire lié aux propositions de recherche sur la COVID-19.
Huit membres permanents et trois membres cooptés ont participé.
Dans le cadre du système RTR, le délai d’examen a été établi à 72 heures après la réception de la proposition.
Le Comité a examiné 55 projets sur une période de 10 mois.
Les participants ont décrit de nombreuses forces du nouveau système, y compris l’introduction de discussions en ligne via Zoom et la présence de membres cooptés conduisant à des possibilités d’apprentissage, en particulier pour les membres juniors.
Le système RTR a également permis à NBC-REC de se faire reconnaître qu'il n'avait pas apprécié auparavant.
Les difficultés relevées par les répondants comprenaient la difficulté initiale de mettre en route le système et des délais plus serrés qui pourraient avoir compromis la qualité des examens.
La mauvaise qualité scientifique des propositions, aggravée par des pressions externes pour fournir une approbation rapide, a ajouté aux frustrations des examinateurs.
Bien qu'il ait été couronné de succès, le système RTR a été considéré comme insoutenable au-delà d'une urgence de santé publique.
L’adaptation des processus d’examen éthique est essentielle dans les situations d’urgence, mais les lignes directrices existantes doivent être modifiées pour répondre aux besoins contextuels.
-
Objectifs:
La Commission Vérité et Réconciliation lance un appel à l’action pour combler les lacunes en matière de santé, y compris le diabète de type 2, dont la qualité de l’alimentation doit être considérée comme un médiateur important.
Les objectifs de la présente étude étaient de comparer la qualité du régime alimentaire des adultes autochtones vivant hors réserve et des adultes non autochtones en 2004 et 2015, et d’examiner la sécurité alimentaire comme prédicteur de la qualité du régime alimentaire.
Méthodes:
Nous avons utilisé une conception transversale répétée à l’aide des Enquêtes sur la santé dans les collectivités canadiennes-Nutrition de 2004 et 2015.
Les deux sondages incluent un échantillon représentatif de la population canadienne des dix provinces, à l’exclusion des territoires du Nord et des habitants des réserves.
Les valeurs de l’indice HEI (Healthy Eating Index) ont été estimées, en utilisant des rappels alimentaires de 24 heures, pour la population autochtone et non autochtone dans chaque période.
Après appariement, un modèle linéaire généralisé a été appliqué pour tester les différences de l'indice de masse corporelle entre les groupes au cours de la période, en tenant compte de la sécurité alimentaire des ménages.
Résultats:
Dans l’ensemble, les scores d’EI n’étaient pas significativement différents chez les hommes et les femmes autochtones en 2015 par rapport à 2004, mais continuaient d’être inférieurs à ceux de la population non autochtone.
Les adultes autochtones ont fait état d’une qualité de l’alimentation significativement plus faible, indépendamment de leur état de sécurité alimentaire et d’autres facteurs.
Les scores relatifs au pourcentage d'énergie des «autres» aliments se sont améliorés en 2015 par rapport à 2004.
Conclusion:
Les disparités alimentaires persistent entre les populations autochtones et non autochtones.
S’il est nécessaire de lutter contre l’insécurité alimentaire des ménages autochtones pour améliorer la qualité de l’alimentation, elle n’est pas suffisante.
Il existe une variabilité dans le taux déclaré d’inefficacité de la biopsie post-prostate.
Le fardeau et les prédicteurs potentiels de cette morbidité ne sont pas bien étudiés chez les patients africains.
La présente étude visait à évaluer l’incidence ainsi que les facteurs cliniques et histologiques influençant la fonction mictionnelle chez les patients soumis à une biopsie de prostate transrectale dans une population africaine.
Une étude de cohorte observationnelle a été réalisée chez 68 hommes adultes de 40 ans et plus, programmés pour la biopsie prostatique transrectale pour suspicion de cancer de la prostate.
Ceux qui ne pouvaient pas vider spontanément, qui avaient des troubles neurologiques ou qui prenaient des médicaments qui pouvaient affecter la miction, ont été exclus de la recherche.
Des données sur les caractéristiques démographiques des patients ont été recueillies.
La débitmétrie a été réalisée pour obtenir le débit urinaire de pointe des patients au départ et sept jours après l’intervention.
Le volume prostatique a été déterminé et la présence d'autres facteurs de risque cliniques et histologiques potentiels a été enregistrée.
La présence d’autres complications de biopsie liées à l’hémorragie a également été enregistrée.
Une analyse statistique a été réalisée à l'aide de SPSS avec une valeur de p inférieure à 0,05 déclarée comme significative.
L’inefficacité de la voiding a été enregistrée chez 28 (41,2 %) des patients dont la majorité était de 21 (75,0 %), qui ont connu une diminution de cinq à neuf points de leurs valeurs de débit de pointe de sept jours.
Une hématurie post-biopsique est survenue dans 37 (54,4%) de la population.
La présence d’hématurie avec des caillots sanguins a été associée à un risque 10.9 fois plus élevé d’inefficacité mictionnelle après l’intervention (p  0.006).
Environ deux patients sur cinq ont développé une inefficacité de miction post-biopsie prostatique.
La présence de caillots sanguins était indépendamment associée à la survenue de cette morbidité.
Mots clés:
Symptomes urinaires bas; biopsie de prostate; facteur de risque; rétention urinaire.
L'arthrite septique est considérée comme une urgence médicale.
La maladie après la colonisation bactérienne peut entraîner une morbidité et une mortalité importantes et nécessite un traitement coûteux.
Les propriétés antimicrobiennes des thérapies régénératrices, y compris les cellules stromales mésenchymateuses et les produits plaquettaires, ont été largement étudiées en médecine humaine.
Bien que moins d’études aient été menées sur des espèces vétérinaires, elles ont montré des résultats prometteurs.
Le but de cette étude était d’évaluer la suppression bactérienne par le lysat plaquettaire équin (EPL) et les cellules stromales mésenchymateuses (ASC) i>in vitro/i>. Nous avons émis l’hypothèse que les deux produits inhiberaient significativement la croissance des i>Staphylococcus aureus/i> et i>Escherichia coli/i>.
Des cellules stromales mésenchymateuses ont été isolées du tissu adipeux prélevé dans la région fessière de trois chevaux.
L'étude a évalué trois groupes de traitement: 10  EPL, 1,6 million de ASC, et un témoin, en utilisant un plan de bloc déséquilibré incomplet avec des mesures répétées.
Les lectures de densité optique et les unités formant des colonies/mL ont été calculées à 0, 3, 6, 9, 12, 18 et 24 heures.
Une diminution de la croissance bactérienne a été observée à plusieurs moments pour les traitements i>S. aureus/i>-ASC et i>S. aureus/i>-EPL, soutenant notre hypothèse.
L’augmentation de la croissance bactérienne a été notée dans le groupe E. coli-EPL, sans différence dans le traitement E. coli-ASC, qui s’opposait à notre hypothèse.
Une conclusion claire des effets antimicrobiens de l’EPL et des ASC ne peut pas être tirée de cette étude in vitro.
Bien qu’il semble que les ASC aient un effet significatif sur la diminution de la croissance de i>S. aureus/i>, d’autres études sont nécessaires pour explorer ces effets, en particulier chez les bactéries à Gram positif.
Le professeur Randi Haaland est un archéologue norvégien avec une approche anthropologique distincte et des intérêts de recherche mondiaux.
Dans cette conversation, Randi Haaland se penche sur son engagement extraordinaire et multiforme avec l’archéologie et l’Afrique depuis plus de 50 ans, de son expérience formatrice en tant que jeune femme parmi la Fur au Soudan au milieu des années 1960, à travers ses recherches entre les paradigmes processuels et post-procédures, aux programmes de renforcement des capacités qu’elle a lancés avec le soutien de l’Agence norvégienne de coopération au développement (NORAD).
Randi Haaland a créé son parcours unique dans l’archéologie de l’Afrique.
Cet entretien montre qu’il a été le bon chemin vers une compréhension nouvelle et approfondie du passé humain, en particulier sur la culture alimentaire, les débuts de la production alimentaire, le genre et la technologie.
-
Contexte:
La technique régionale optimale pour contrôler la douleur après la chirurgie du cancer du sein reste peu claire.
Nous avons cherché à synthétiser les données disponibles à partir d'essais randomisés et contrôlés comparant les résultats liés à la douleur selon diverses techniques régionales pour la chirurgie mammaire oncologique majeure.
Méthodes:
MéTHODES: Dans une revue systématique et une méta-analyse en réseau, nous avons recherché des essais dans PubMed, Embase Scopus, Medline, Cochrane Central et Google Scholar, de leur création au 31 juillet 2020, pour des techniques régionales couramment utilisées.
Le critère d’évaluation principal était le score de douleur au repos de 24 heures mesuré sur un score d’évaluation numérique de 0 à 10.
Nous avons utilisé la surface sous la courbe de classement cumulatif (SUCRA) pour établir la probabilité qu'une intervention se classe plus haut.
L’analyse a été réalisée à l’aide du modèle d’effets aléatoires bayésien, et la taille de l’effet est déclarée comme intervalle de crédibilité à 95% (Crl).
Nous avons mené une analyse de classement par grappes en combinant le classement des douleurs de 24 heures avec l'utilisation d'opioïdes de 24 heures ou l'incidence des nausées et vomissements postopératoires.
Résultats:
Soixante-dix-neuf essais randomisés et contrôlés comportant 11 interventions différentes portant sur 5 686 patients ont été inclus.
Les valeurs de SUCRA des interventions pour le score de douleur au repos de 24 h étaient le bloc paravertébral continu (0,83), le bloc du plan antérieur du serratus (0,76), la perfusion continue de plaie (0,76), le bloc paravertébral à un seul niveau (0,68), le bloc du plan érecteur (0,59), le bloc pectoral modifié (0,49), le bloc intercostal (0,45), le bloc paravernel à plusieurs niveaux (0,41), l’infiltration de plaie (0,03), l’absence d’intervention (0,12) et le placebo (0,08).
Par rapport au placebo, le bloc paravertébral continu (différence moyenne, 1,26; 95% Crl, 0,43 à 2,12) et le bloc du plan antérieur du serratus (différence moyenne, 1,12; 95% Crl, 0,32 à 1,9) avaient la probabilité la plus élevée de diminuer les scores de douleur au repos de 24 heures.
L’analyse de classement des groupes combinant les scores de douleur au repos de 24 heures et l’utilisation d’opioïdes a montré que la plupart des techniques d’analgésie régionale étaient plus efficaces que l’absence d’intervention ou de placebo.
Néanmoins, l’infiltration de plaies et la perfusion continue de plaies pourraient être les interventions actives les moins efficaces pour réduire les nausées et vomissements postopératoires.
Conclusion:
Le bloc paravertébral continu et le bloc du plan antérieur du serratus avaient une forte probabilité de réduire la douleur à 24 heures après une chirurgie mammaire oncologique majeure.
La certitude des données probantes était modérée à très faible.
Les études futures devraient comparer différentes techniques d’anesthésie régionale, y compris les techniques administrées par le chirurgien, telles que l’infiltration de plaies ou les cathéters.
Les essais comparant l’intervention active au placebo sont peu susceptibles de changer la pratique clinique.
Enregistrement de l'étude:
La rétroaction sur la performance peropératoire reste une pierre angulaire de la formation chirurgicale.
La lecture vidéo offre une méthode potentielle pour une rétroaction plus efficace aux résidents en chirurgie.
Des recherches supplémentaires sont nécessaires pour mieux comprendre cette méthode.
Cette étude explore la nature des interactions pédagogiques et de la rétroaction au bloc opératoire (RO) et lors de l’utilisation de la lecture vidéo lors de la révision postopératoire en obstétrique et en gynécologie (OBGYN).
Cette étude de cas s’est déroulée entre septembre 2016 et février 2017.
Trois résidents de l’OBGYN et cinq chirurgiens superviseurs de l’OBGYN ont participé à six cas de laparoscopie.
Les dialogues peropératoires et de lecture vidéo ont été enregistrés et analysés, les premiers utilisant des codes déductifs identifiés à partir de la littérature publiée, et les seconds utilisant les mêmes codes et inductifs, avec des codes qui ont émergé à partir des données pendant l'analyse.
RÉSULTATS: 1090 interactions peropératoires ont été identifiées dans les 376 minutes du dialogue.
La plupart des interactions étaient didactiques, instruisant le résident à utiliser un instrument pour effectuer une tâche.
L’analyse déductive de l’examen de la lecture vidéo postopératoire a permis d’identifier 146 interactions dans les 155 minutes.
Bien que le type d’interaction le plus fréquent soit resté didactique, une composante d’enseignement a été incluse plus souvent.
Il est devenu évident que l’analyse déductive à l’aide des codes peropératoires n’a pas suffisamment capturé la nature et le point de départ de la rétroaction lors de la lecture vidéo.
L'analyse phénoménologique herméneutique a identifié des sessions de lecture vidéo plus dialogiques avec des questions et une réflexion plus initiées par les résidents.
Cette étude démontre que la nature de la rétroaction pendant la lecture vidéo est fondamentalement différente de celle de la salle d’opération, offrant un plus grand potentiel d’apprentissage collaboratif et amélioré.
Déterminants de l'indice de développement de la petite enfance chez les enfants de moins de 5 ans au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana : étude comparative.
Le développement de la petite enfance est un facteur crucial pour les enfants qui contrôle la santé et le bien-être dans la vie ultérieure.
Déterminer l’influence des facteurs sociodémographiques sur l’indice de développement précoce de l’enfant (ECDI) chez les enfants de moins de cinq ans.
L'analyse a été réalisée à l'aide de données d'enquête transversale de 2019, 2017-2018 et 2018 d'enquêtes par grappes à indicateurs multiples menées au Bangladesh, au Ghana et au Costa Rica, respectivement.
Nous avons utilisé le test sup>2/sup> pour l'analyse bivariée et le modèle de régression logistique binaire pour l'analyse multivariée pour les trois pays.
Toutes les analyses statistiques ont été effectuées avec IBM SPSS version 25 et R version 4.0.0.
L’âge et le sexe de l’enfant, suivis par le niveau d’éducation de la mère, le statut économique, l’état nutritionnel de l’enfant, la lecture des livres pour enfants et les difficultés fonctionnelles maternelles ont eu le plus grand effet sur l’ECDI.
Les enfants âgés de 36 à 47 mois avaient une probabilité de développement plus faible que ceux âgés de 48 à 59 mois, et les garçons avaient une probabilité de développement plus faible que les filles au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana.
Les enfants en milieu urbain avaient une probabilité de développement plus faible que les enfants en milieu rural au Costa Rica, mais une probabilité plus élevée au Ghana.
Nous recommandons aux gouvernements de prendre les mesures nécessaires pour améliorer le développement et le bien-être précoces des enfants dans les trois pays en améliorant l'éducation, en améliorant les conditions économiques et en fournissant une alimentation équilibrée.
Mise en œuvre et efficacité de l'apprentissage intergénérationnel pendant la pandémie de COVID-19 : données de Chine.
Pendant la pandémie de COVID-19, de nombreux grands-parents en Chine ont passé plus de temps avec leurs petits-enfants qu'auparavant.
Lorsque leurs enfants adultes ont repris le travail après une période de confinement, de nombreux grands-parents ont étendu leur rôle de la prise en charge des tâches domestiques et des besoins de base de leurs petits-enfants à la supervision de leur apprentissage en ligne et au soutien scolaire.
C’est une occasion précieuse pour les enfants et leurs grands-parents de mieux se connaître et d’apprendre l’un de l’autre.
Pendant cette période difficile d’apprentissage à domicile, une initiative chinoise appelée « Shaping Students’ Vacation Life Project » (SSVLP), qui est dirigée par l’Institut municipal de Shanghai pour l’éducation tout au long de la vie (SMILE) de l’East China Normal University (ECNU), a mené un projet de deux mois qui a étudié l’apprentissage intergénérationnel entre grands-parents et petits-enfants (IL-GP&GC) dans sept écoles primaires situées dans six régions de Chine.
Ils ont exploré des sujets tels que la prévention de la pandémie, la santé et la condition physique, la culture traditionnelle et la littératie en information.
Par la suite, les coauteurs de cet article ont mené une enquête interprétative pour explorer comment les écoles primaires participantes ont mis en œuvre le projet IL-GP&GC et en comprendre l’impact.
Sur la base d'entretiens approfondis avec 11 enseignants et 7 familles (dont 7 petits-enfants âgés de 7 à 13 ans, et leurs 7 grands-parents âgés de 60 à 68 ans), quatre résultats principaux ont émergé: (1) les deux générations ont acquis plus de connaissances sur la santé, des compétences et des valeurs de vie; (2) la génération âgée a changé leur perspective et leurs comportements d'apprentissage; (3) la génération plus jeune a davantage compris leurs grands-parents et a cultivé le concept d'apprentissage tout au long de la vie; et (4) les relations entre grands-parents et petits-enfants sont devenues plus étroites.
-
But:
La pandémie de COVID-19 a fait en sorte que les unités de soins intensifs (USI) atteignent les capacités qui nécessitent un triage.
Un outil de prédiction du risque de mortalité chez les patients sous ventilation assistée atteints de la COVID-19 pourrait éclairer la prise de décision et l’affectation des ressources, et permettre des comparaisons au niveau de la population entre les établissements.
Méthodes:
Cette étude de cohorte rétrospective incluait tous les adultes sous ventilation mécanique atteints de la COVID-19 admis dans trois USI de soins tertiaires à Toronto, en Ontario, entre le 1sup>er/sup> mars 2020 et le 15 décembre 2020.
Des équations d’estimation généralisée ont été utilisées pour identifier les variables prédictives de la mortalité.
Le critère d’évaluation principal était la probabilité de décès à trois jours d’intervalle entre l’admission à l’unité de soins intensifs (jour 0), et le recalcul du risque tous les trois jours jusqu’au jour 15; le calcul final du risque a estimé la probabilité de décès au jour 15 et au-delà.
Un algorithme numérique a été développé à partir des coefficients finaux du modèle.
Résultats:
Cent vingt-sept patients étaient admissibles à l’étude.
La durée médiane du séjour à l’USI était de 26,9 jours (intervalle interquartile, 15,452,0).
La mortalité globale était de 42 %.
Entre le jour 0 et le jour 15, les variables âge, température, taux de lactate, volume de courant de ventilation et utilisation de vasopresseurs prédisaient significativement la mortalité.
Notre score de risque clinique final avait une surface sous la courbe des caractéristiques de fonctionnement du récepteur de 0,9 (intervalle de confiance [IC] à 95%, 0,8 à 0,9).
Pour chaque augmentation de 10 points du score de risque, l'augmentation relative de la probabilité de décès était d'environ 4,1 (IC95%: 2,9 à 5,9).
Conclusion:
Notre outil de prédiction dynamique de la mortalité chez les patients ventilés atteints de la COVID-19 a d’excellentes propriétés diagnostiques.
Contexte:
Le test d’hypercorticisme est fréquemment poursuivi chez les chiens adultes atteints de maladie dermatologique, et la suppression corticosurrénalienne a été bien documentée suite à l’utilisation de corticostéroides topiques dans les préparations d’otites.
Une suspension otitique qui contient du florfénicol, de la terbinafine et du furoate de mométasone, et qui dure 30 jours après une seule application, est fréquemment utilisée pour traiter l’otite externe canine (OE).
Il a été démontré que ce médicament entraînait une suppression corticosurrénalienne le jour (J) 2 post-administration et deux semaines après deux applications à deux semaines d’intervalle.
Hypothèse/objectifs:
L’objectif de la présente étude était de déterminer si le furoate topique de florfénicol/terbinafine/mométasone cause une suppression corticosurrénalienne chez des chiens sains de petite race avec une OE bilatérale à J28 post application.
Animal:
Sept chiens de propriétaires de moins de 10 kg diagnostiqués avec une OE bilatérale non Pseudomonas.
Matériel et méthodes:
Le cortisol a été mesuré avant et après stimulation corticotrope (ACTH) à J0.
Le furoate topique de florfénicol/terbinafine/mométasone a été appliqué dans les deux oreilles.
Les chiens ont été réévalués à J28, et le cortisol a été mesuré avant et après stimulation à l’ACTH.
Résultats:
Les concentrations médianes de cortisol avant et après l’ACTH à J28 étaient de 2,5 g/dL (entre 2,0 et 5,0 g/dL) et de 14,3 g/dL (entre 11,5 et 23,1 g/dL), respectivement.
Il n’y avait pas de différence significative (P  0,85) entre les concentrations de cortisol post-ACTH de J0 à J28.
Conclusions et pertinence clinique:
Les résultats n’ont démontré aucune preuve de suppression corticosurrénalienne, ce qui suggère qu’il n’est pas nécessaire de retarder l’exploration de la fonction corticosurrénalienne chez les chiens traités avec le furoate topique de florfénicol/terbinafine/mométasone lorsqu’il est appliqué selon les recommandations du fabricant.
Le blocage du plexus brachial (BPB) est une intervention de plus en plus populaire chez les chirurgiens et les anesthésiologistes qui participent à la chirurgie des membres supérieurs.
La sécurité et les avantages de la chirurgie de la main ne sont pas clairs.
Un examen rétrospectif des dossiers médicaux a été effectué pour tous les cas de main opérés sur une période de deux ans.
Tous les cas de fixation interne à réduction ouverte métacarpienne (ORIF) ont été inclus. Les cas ont été exclus si le patient pédiatrique, des interventions supplémentaires effectuées, et/ou un LOC diminué.
Des tests statistiques paramétriques ont été effectués.
Au total, 54 cas avec anesthésie générale (AG) et 48 cas avec BPB ont été identifiés pour l'étude (n  102).
Le temps total moyen entre le bloc opératoire et le congé était de 245  72 minutes dans le groupe GA et de 195  54 minutes dans le groupe BPB (i>P/i>  0,001).
Parmi ceux qui avaient une AG, 47/54 patients ont nécessité une analgésie postopératoire contre 12/48 dans le BPB (i>P/i>  0,001).
Parmi tous les patients, 25/52 et 5/48 ont nécessité des anti-émétiques postopératoires dans les groupes GA et BPB, respectivement (i>P/i>  0,001).
Le besoin de toute médication parentérale postopératoire était également significativement différent (i>P/i>  0,001).
Il s’agit de la première étude à examiner spécifiquement les techniques anesthésiques pour le RIOF des fractures de la main; en plus de l’ensemble de la littérature qui établit le BBP comme méthode d’anesthésie sécuritaire et efficace.
-
Contexte:
Les hormones comme la testostérone jouent un rôle crucial dans l’amélioration des performances et la croissance musculaire.
Par conséquent, diverses tentatives d'augmentation de la libération de testostérone et de la concentration de testostérone ont été faites, en particulier dans le contexte de l'entraînement à la résistance.
Parmi les praticiens, l’activité sexuelle (coït et masturbation) quelques heures avant l’entraînement est souvent discutée pour entraîner une augmentation de la concentration de testostérone et donc favoriser la croissance musculaire.
Cependant, il n'y a pas d'évidence pour soutenir cette hypothèse et la cinétique de la réponse à la testostérone et au cortisol après l'activité sexuelle n'a pas été suffisamment étudiée.
Par conséquent, le but de cette étude pilote était d'examiner la cinétique des concentrations hormonales de testostérone totale, de testostérone libre et de cortisol et leurs ratios après la masturbation.
Dans une étude en cross-over en simple aveugle à trois bras, les effets de la masturbation avec stimulus visuel ont été comparés à un stimulus visuel sans masturbation et à la cinétique naturelle chez des hommes jeunes en bonne santé.
Résultats:
Les résultats ont montré une différence significative entre les conditions dans les concentrations de testostérone libre.
La masturbation (p  0,01) et un stimulus visuel (p  0,05) peuvent sembler contrer la baisse circadienne des concentrations de testostérone libre au cours de la journée.
Cependant, aucune variation statistique n'a été observée dans les rapports entre la testostérone totale, la testostérone libre et le cortisol.
Conclusions:
On peut supposer que la masturbation peut avoir un effet potentiel sur les concentrations de testostérone libre mais pas sur les rapports hormonaux.
La sarcopénie, la perte de masse/fonction musculaire squelettique liée à l’âge, a été identifiée comme un marqueur de fragilité.
Nous avons examiné l’association entre la sarcopénie et les événements indésirables après l’implantation d’une valve aortique par cathéter (TAVI).
Une étude de cohorte rétrospective a été menée à l’Hôpital général de Toronto.
Tous les patients qui ont subi un TAVI entre 2007 et 2017 avec la tomodensitométrie préopératoire ont été inclus.
L’indice des muscles squelettiques (IMS) a été calculé par radiographie à l’aide de la zone musculaire du psoas au niveau vertébral L3, divisée par la taille.
Les chercheurs ont calculé diverses mesures de la sarcopénie, y compris l’IMS moyen, l’IMS inférieur à la médiane selon le sexe et l’IMS dans le quartile le plus bas selon le sexe.
Le critère d’évaluation principal était les événements indésirables postopératoires, définis comme un composite de la mortalité et de la morbidité hospitalières, y compris les complications cardiovasculaires, pulmonaires, neurologiques, liées à l’accès et gastro-intestinales.
Une régression logistique univariée et multivariée a été réalisée pour déterminer l'association entre la sarcopénie et les événements indésirables.
Au total, 468 patients (âge moyen: 80,7 ans) ont été inclus.
Le fardeau de comorbidité de base était élevé, en particulier l’insuffisance cardiaque congestive (93,4 %).
Des événements indésirables postopératoires sont survenus chez 62 patients (13,2 %).
La régression logistique univariée a démontré que les événements indésirables postopératoires étaient corrélés avec l’IMS moyen (rapport des cotes [RR] 0,81, intervalle de confiance [IC] à 95 % 0,660,97), les événements étaient inférieurs à l’IMS (RR 2,16, IC à 95 % 1,243,84), et l’IMS dans le quartile le plus bas selon le sexe (RR 2,34, IC à 95 % 1,334,07).
À l’analyse multivariée, l’IMS dans le quartile le plus bas selon le sexe était un prédicteur indépendant d’effets indésirables (OR 2,53, IC à 95 % 1,414,50).
La sarcopénie définie par la mesure radiologique du muscle psoas était indépendamment associée à la mortalité et à la morbidité hospitalières après le TAVI.
-
Objectifs:
Les membres des Premières Nations font face à d’importants défis qui peuvent influer sur la capacité de suivre les directives de santé publique sur la COVID-19 dans les réserves.
Cette étude visait à décrire les expériences, les perceptions et les circonstances d’une communauté des Premières Nations de l’Alberta, liées aux conseils de santé publique de la COVID-19.
Nous avons émis l'hypothèse que de nombreux défis s'étaient posés lors du suivi et de la mise en œuvre des conseils d'experts en santé publique.
Méthodes:
Avec le leadership et le personnel des Premières Nations, une enquête transversale en ligne a été déployée entre le 24 avril et le 25 juin 2020.
Il a évalué la pertinence des conseils de santé publique pour freiner la COVID-19 dans cette grande communauté des Premières Nations.
Les données quantitatives et qualitatives ont été saisies et décrites.
Résultats:
Au total, 106 adultes vivant dans les réserves ont répondu; plus de 80 % étaient des femmes.
Les difficultés d’accès à la nourriture étaient significatives selon le statut professionnel (p  0,0004).
Les personnes à faible revenu trouvaient plus difficiles l'accès à la nourriture (p  0,0190) et aux soins médicaux essentiels (p  0,0060), aux vêtements (p  0,0280) et au transport (p  0,0027).
Certains répondants ont décrit la perte de revenu associée à l’expérience de la COVID-19, ainsi que les difficultés d’accès aux fournitures essentielles.
Les répondants ont trouvé le « lavage des mains approprié » le plus facile (98 %) et le « maintien à une distance de 2 m des autres » le plus difficile (23 %).
De nombreux répondants ont trouvé qu’il était facile de suivre les conseils de santé publique dans leur domaine personnel et qu’ils mettaient la « sécurité familiale » au premier plan, mais ont éprouvé des difficultés à naviguer dans les aspects sociaux et les obligations, en particulier lorsqu’ils n’étaient pas en mesure de contrôler les actions des autres.
Les gens ont déclaré vouloir des informations claires, mais étaient parfois critiques de la réponse à la COVID-19.
Conclusion:
Nous avons déterminé l’impact des systèmes électroniques d’administration de nicotine (ENDS) sur les résultats et les coûts de santé au Canada, en fonction de leur effet sur le sevrage tabagique et le taux d’initiation au tabagisme.
Nous avons utilisé des modèles de Markov spécifiques au sexe pour estimer les années de vie réduites, les années de vie ajustées en fonction de la qualité (QALY) et les coûts de soins de santé liés au tabagisme pour les cohortes de garçons et de filles de 15 à 19 ans, dans des scénarios où (1) les EID sont disponibles (status quo); (2) les EID sont complètement indisponibles; et (3) les EID sont disponibles pour le sevrage tabagique par la prescription des prestataires de soins de santé, en plus des outils de sevrage tabagiques actuellement reconnus.
L'analyse était du point de vue d'un système de santé public.
Les résultats sont exprimés par 1 000 personnes et basés sur les valeurs attendues obtenues à l'aide d'une simulation de Monte Carlo de 10 000 réplications.
Chez les hommes âgés de 15 à 19 ans, les années de vie, les AVAQ et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient de 41553, 35 871 et 79 645 964 CAD respectivement, lorsque les SDEC étaient disponibles; de 41568, 35 894 et 79 645 960 CAD lorsque les SDEC n’étaient pas disponibles; et de 41570, 35 897 et 79 605 869 CAD lorsque les SDEC étaient disponibles uniquement sur ordonnance.
Pour les femmes, les années de vie, les QALV et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient de 43 596, 37 416 et 69 242 856 CAD, respectivement, lorsque les SDEC étaient disponibles; 43 610, 37 438 et 69 085 926 CAD lorsque les SDEC n'étaient pas disponibles; et 43 611, 37 438 et 69 076 034 CAD lorsque les SDEC n'étaient disponibles que sur ordonnance.
Ainsi, les situations dans lesquelles les EED ne sont pas disponibles ou disponibles uniquement par prescription sont dominantes par rapport au statu quo.
Ces résultats montrent qu’un changement de politique selon lequel les SED n’étaient pas accessibles à la population canadienne ou disponibles uniquement sur ordonnance augmenterait probablement la santé de la population et réduirait les coûts des soins de santé.
Contexte:
Les médicaments de qualité inférieure et falsifiés représentent une menace sérieuse pour la santé publique dans le monde, mais ils affectent de manière disproportionnée les pays qui disposent de faibles mécanismes de réglementation pharmaceutique.
La prescription de médicaments est un événement dans lequel un médecin (MP) est un décideur pour le consommateur ultime qui est le patient.
But:
L'étude visait à décrire la sensibilisation, l'identification, l'utilisation et les obstacles à l'utilisation des technologies de lutte contre la contrefaçon (AMPT) au point de service, ainsi que les moteurs, les dangers et les mesures de prévention des médicaments de qualité inférieure et falsifiés chez les députés de l'État d'Abia.
Méthodes:
Il s'agissait d'une étude transversale réalisée sur 178 membres du personnel dans l'État d'Abia, au Nigéria.
Les données ont été recueillies à l’aide d’un questionnaire autoadministré qui a permis d’obtenir de l’information sur la sensibilisation, l’identification, l’utilisation des TACA et leurs obstacles.
Les facteurs de risque, les dangers et les mesures de prévention des médicaments de qualité inférieure et falsifiés ont également été étudiés.
Résultats:
L’âge moyen des répondants était de 348,2 ans (de 24 à 72 ans).
RÉSULTATS: Il y avait 159 (89,3%) hommes.
Tous les répondants (100 %) étaient au courant des AMCA au point de service, les types les plus fréquemment identifiés étant l’étiquetage (100 %), l’emballage (100 %), l’impression graphique (100 %) et les numéros d’authentification mobiles (100 %).
Les techniques d’étiquetage (100 %), d’emballage (100 %) et d’impression (100 %) étaient les plus couramment utilisées.
La contrainte de temps (100 %) était la principale barrière prédisposante à l’utilisation des AMCA déclarées.
Les classes les plus fréquentes de médicaments falsifiés et de qualité inférieure étaient les antipaludéens (100%), les antibactériens (100%) et les analgésiques (100%).
Les systèmes de réglementation des produits pharmaceutiques (100 %) et les échecs de traitement (100 %) étaient les principaux moteurs et dangers des médicaments de qualité inférieure et des médicaments falsifiés auxquels les répondants font référence.
La mesure préventive la plus recommandée était la sécurisation de la chaîne d'approvisionnement des médicaments (100%).
Conclusion:
La sensibilisation à l’égard des AMCA déclarées au point de service était très élevée, mais ne semblait pas se traduire par des utilisations comparables pour tous les types.
Les techniques d’étiquetage, d’emballage et d’impression les plus fréquemment utilisées étaient les ACMTs déclarées.
Le manque de temps a été identifié comme un obstacle possiblement prédominant à l’utilisation des AMCA déclarés.
Les classes les plus fréquentes de médicaments de qualité inférieure et falsifiés étaient les médicaments antipaludéens, antibactériens et analgésiques.
Il a été estimé que le principal moteur des médicaments de qualité inférieure et falsifiés était un système de réglementation des produits pharmaceutiques médiocre et que tous ceux-ci pouvaient entraîner des échecs de traitement.
La sécurisation de la chaîne d'approvisionnement des médicaments peut constituer une mesure de prévention efficace.
Mots clés:
Les technologies de la médecine anti-contrefaçon; Nigéria; obstacles; identification; utilisation.
Le Programme canadien de nutrition prénatale (PCNP) appuie les organismes communautaires qui offrent des services de santé maternelle et infantile aux femmes vulnérables sur le plan social et économique.
Dans le cadre de notre programme de recherche explorant les possibilités de fournir un soutien postnatal à l’allaitement par le biais du PCNP, nous avons étudié les caractéristiques sociodémographiques et psychosociales des clientes inscrites à un site du PCNP de Toronto et exploré les associations avec la participation.
Les données ont été recueillies rétrospectivement à partir des dossiers de 339 femmes inscrites dans un site de PCNP du sud-ouest de Toronto entre 2013 et 2016.
Des analyses de régression multivariables ont été utilisées pour évaluer les associations entre 10 caractéristiques maternelles et trois dimensions de la participation au programme prénatal: l'initiation (âge gestationnel à l'inscription dans les semaines), l'intensité (nombre de soutiens individuels) et la durée (nombre de visites).
L’âge moyen (ET) des clients était de 31 ans (5,7 ans), 80 % étaient nés à l’extérieur du Canada, 29 % étaient célibataires et 65 % avaient un revenu familial inférieur aux seuils de faible revenu ajustés selon la taille de la famille de Statistique Canada.
Le revenu était la seule caractéristique associée à toutes les dimensions de la participation.
Comparativement aux clients vivant au-dessus du seuil de faible revenu, ceux vivant en dessous du seuil de faible revenu inscrits au programme 2,85 semaines plus tôt (95 % IC : 5,55 à 0,16), avaient un nombre 1,29 fois plus élevé de soutiens individuels (95 % IC : 1,03 à 1,61) et avaient un nombre 1,29 fois plus élevé de visites au programme (95 % IC : 1,02 à 1,63).
Nos résultats montrent que ce site de PCNP sert des femmes vulnérables, avec peu de différences de participation basées sur les caractéristiques maternelles.
Ces données probantes peuvent guider la prestation de services et la surveillance des décisions dans ce site de programme.
Des recherches supplémentaires sont nécessaires pour explorer de nouveaux modèles de prestation de programmes afin d'améliorer les services périnatals pour les femmes vulnérables.
La rhinoplastie est l’une des interventions les plus courantes qui constitue un défi pour obtenir des résultats exceptionnels constants.
La réduction de la base alaire est une technique de rhinoplastie qui est prescrite dans de nombreuses conditions.
La suture nécessite l’utilisation de sutures et il existe plusieurs types de sutures à cet effet, mais de bons résultats cicatriciels sont nécessaires pour la satisfaction des patients.
Évaluer les résultats de la résection de la base alaire après la résection chirurgicale à l’aide de différents types de matériel de suture.
Il s’agit d’une étude de cohorte rétrospective qui a été menée au King Abdulaziz University Hospital, Riyad, Royaume d’Arabie saoudite.
L’étude a été réalisée en examinant les dossiers des patients et en réalisant des photographies postopératoires pour les patients qui ont subi une résection de la base alaire.
Les patients ont été divisés en deux groupes, le premier groupe de patients a eu la plaie de la base alaire fermée avec du Polypropylène 6/0 interrompu et l’autre plaie a été fermée avec des sutures monocryl 6/0.
Une échelle analogique visuelle a été utilisée pour étudier les vues de base.
L’étude a inclus 80 patients répartis en deux groupes, chaque groupe comprenait 40 patients, dans le premier groupe (groupe du polypropylène), il y avait 25 % de garçons et 75 % de filles, tandis que dans le deuxième groupe (monocryl), il y avait 15 % et 85 % de garçons et de filles, respectivement.
Il y avait 85 % et 82,5 % de cicatrices non visibles rapportées par le premier et le deuxième groupe, respectivement; toutefois, il n’y avait pas de différence significative entre les deux groupes (i>P/i>  0,75).
Les sutures de polypropylène et de monocryl donnent le même résultat pour fermer la plaie de la base alaire après la chirurgie.
Un modèle hydrogéologique conceptuel de la source, des voies de circulation et de la variation temporelle d’une source thermale à faible enthalpie dans un environnement calcaire fracturé est dérivé d’une approche multidisciplinaire.
Le puits de St. Gorman est une source thermale située dans le centre-est de l’Irlande, dont le profil de température est complexe et variable (maximum 21,8 °C).
Les données géophysiques d’une enquête tridimensionnelle (3D) audio-gnatotellurique (AMT) sont combinées aux données hydrogéologiques en temps réel et aux informations d’une analyse hydrochimique publiée précédemment pour étudier le fonctionnement de ce système hydrothermal intriguant.
L’analyse hydrochimique et les mesures de temps-lapse suggèrent que le flux des eaux thermales dans les calcaires fracturés du bassin de Dublin carbonifère à tout moment, mais qu’il montre une variabilité de la décharge et de la température.
Le modèle de résistivité électrique 3D de la sous-surface a révélé deux structures proéminentes: (1) un contact de défaut NW-aligné entre deux lithologies calcaires; et (2) une faute de dissolution améliorée, N-aligné, d'âge cénozoïque probable.
L’intersection de ces deux structures, qui a permis la karstification du substratum calcaire, a créé des conduits facilitant le fonctionnement de la circulation hydrothermale relativement profonde (probablement des profondeurs estimées entre 240 et 1 000 mètres) dans la succession calcaire du bassin de Dublin.
Les résultats de la présente étude soutiennent l’hypothèse selon laquelle la température maximale et l’augmentation simultanée de la décharge observées à St. Gorman’s Well chaque hiver sont le résultat de l’infiltration, du chauffage et de la recirculation rapides des eaux météoriques dans un système de circulation hydrothermique structurellement contrôlé.
-
Contexte:
La schistosomiase est une maladie aiguë et chronique causée par des vers parasites, qui peut prendre deux formes principales: intestinale ou urogénitale.
Si elle n’est pas traitée, la forme urogénitale peut conduire à une bilharziose génitale féminine (BGF) chez les femmes et les filles; elle entraîne fréquemment de graves complications de santé reproductive qui sont souvent diagnostiquées à tort comme des infections sexuellement transmissibles (IST) ou peut être confondue avec un cancer du col utérin.
Malgré son impact sur la santé reproductive des femmes, la FGS est généralement négligée dans la formation médicale et reste mal connue avec une faible sensibilisation à la fois dans les communautés affectées et chez les professionnels de santé.
Le SGF a été décrit comme l'un des problèmes de santé sexuelle et reproductive les plus négligés en Afrique subsaharienne (Swai dans BMC Infect Dis 6:134, 2006; Kukula dans PLoS Negl Trop Dis 13:e0007207; Programme commun des Nations Unies sur le VIH/sida (ONUSIDA) 2019).
Une meilleure connaissance et sensibilisation au SGF est nécessaire pour mettre fin à cette négligence, améliorer la santé reproductive des femmes et réduire la charge de cette maladie tropicale négligée évitable et traitable.
Méthodes:
Nous avons organisé des ateliers interactifs virtuels, en collaboration avec l'Organisation mondiale de la Santé (OMS), impliquant 64 participants issus des milieux médicaux et de la santé publique du monde entier afin d'établir des compétences (ou des compétences) standardisées pour la prévention, le diagnostic et le traitement de la FGS à tous les niveaux du système de santé.
Les compétences ont été rédigées en petits groupes, évaluées par les pairs et finalisées par les participants.
Résultats:
Ce processus participatif a permis d'identifier 27 compétences nécessaires à la prévention, au diagnostic et à la prise en charge de la FGS pour deux catégories d'agents de santé: ceux qui travaillent dans un cadre clinique et ceux qui travaillent dans un cadre communautaire.
Parmi eux, dix concernent le diagnostic de FGS, dont trois qui impliquent un examen pelvien et sept qui ne le font pas.
Six d’entre eux constituent les comportements appropriés requis pour traiter le SGF dans un contexte clinique.
Onze s'adressent au milieu communautaire, dont six concernent l'identification des femmes à risque et cinq concernent la prévention.
Conclusion:
La définition des compétences nécessaires à la prise en charge de la FGS est une étape cruciale pour se préparer au diagnostic et au traitement appropriés des femmes et des filles en Afrique subsaharienne par des professionnels de santé formés.
Treize Canadiens ont obtenu un doctorat de la Faculté de médecine de Paris entre 1822 et 1905.
Leurs études en France ont joué un rôle décisif dans certaines des grandes tendances de l’histoire canadienne du XIXe siècle : la formation d’une bourgeoisie professionnelle canadienne-française, la formalisation des liens diplomatiques entre le Canada et la France, le développement de la bactériologie en Amérique et l’essor du nationalisme canadien-français au tournant du XXe siècle.
Cet article retrace la carrière de ces médecins en utilisant des sources inédites, principalement leurs dossiers d’étudiants et thèses de doctorat, situés à travers la base de données Pierre Moulinier et mis à disposition par la Bibliothèque Interuniversitaire de Santé de l’Université Paris-Descartes.
En examinant les voyages de ces médecins à Paris, il montre l’impact sur la profession médicale canadienne de la relation entre une ancienne colonie nord-américaine et son ancienne capitale impériale.
Répartition des lits d’hôpital en Arabie saoudite de 2015 à 2019 : étude transversale.
L'accès adéquat aux systèmes de santé est considéré comme un droit fondamental de l'homme.
Par conséquent, il est important que les services de santé soient dispensés aux personnes qui en ont le plus besoin de la manière la plus efficace possible.
Nous avons évalué la répartition des lits d'hôpitaux entre 2015 et 2019 en Arabie saoudite afin d'évaluer les inégalités en matière d'affectation des ressources hospitalières.
La présente étude transversale a utilisé les données de l'Annuaire statistique sur la santé publié par le ministère de la Santé pour la période 20152019.
Le nombre de lits d'hôpital pour 100 000 habitants a été calculé pour les 20 régions sanitaires.
La génération d'autres paramètres, tels que l'indice de Gini et la courbe de Lorenz, a été réalisée pour évaluer la distribution des lits.
Le coefficient de Pearson a été calculé pour évaluer la corrélation entre les lits et la population dans chaque région sanitaire.
Le ratio lits hospitaliers/population s'est amélioré entre 2015 et 2019 dans des zones comme Ha'il, Tabouk et Ta'if, qui ont augmenté de 89,6, 72,5 et 32,5 respectivement.
L'indice de Gini moyen calculé pour la distribution des lits dans le secteur public était de 0,21; dans le secteur privé, il était de 0,53.
Il existait une forte corrélation positive entre la population et les lits d'hôpital dans les régions de Riyad, Qaseem, de l'Est et Ha'il.
En Arabie saoudite, les inégalités observées en matière de distribution des lits d’hôpital se situent principalement dans le secteur privé.
Il est recommandé que les décideurs soient conscients de ces inégalités et travaillent à d’éventuelles réformes pour atteindre les objectifs de la Vision 2030 de l’Arabie saoudite.
-
Objectifs:
Les interventions de santé publique pour la « prévention de l’obésité » des adolescents se sont concentrées principalement sur les comportements de santé individualistes (p. ex. alimentation et activité physique) aux dépens de la reconnaissance de la diversité du poids corporel et de l’éventail de facteurs sociaux (p. ex. stigmatisation et discrimination des identités marginalisées) qui peuvent être liés au poids.
Des recherches sont nécessaires pour examiner dans quelle mesure les comportements de santé individualistes par rapport aux facteurs sociaux contribuent au poids chez les adolescents.
L’objectif de cette étude était donc d’examiner la contribution relative des comportements de santé individualistes par rapport aux facteurs sociaux aux indices objectifs et perceptifs de l’état de poids.
Méthodes:
Des données d’enquête transversale ont été recueillies dans le cadre du Toronto Public Health Student Survey et comprenaient des étudiants de 12 à 19 ans (N  5515).
Les mesures incluaient le poids perçu et objectif, les facteurs sociaux et démographiques (par ex., le sexe, l’orientation sexuelle, l’appartenance à l’école) et les comportements liés à la santé (par ex., l’activité physique, la consommation nutritive).
Résultats:
Les résultats des modèles de régression des variables latentes ont partiellement soutenu les hypothèses, selon lesquelles les facteurs sociaux (âge, sexe, accès socio-économique, statut de minorité sexuelle) contribuent à des quantités similaires de variance, ou relativement plus de variance dans les indices de poids, par rapport aux comportements de santé (p. ex. activité physique, consommation nutritive).
Conclusion:
Contrairement aux conceptions traditionnelles sur le poids de l’adolescent, l’activité physique (c.-à-d. le transport scolaire, individuel, actif) et la consommation de nutriments (c.-à-d. fruits, légumes, lait) n’étaient pas associées au poids, lorsqu’on envisageait les facteurs sociaux.
Le syndrome cardiorénal aigu (SCRA) est associé à des issues indésirables chez les patients atteints d’insuffisance cardiaque aiguë décompensée (HFAD).
Le flux veineux intrarénal peut être évalué à l’aide de l’échographie Doppler et a une signification pronostique dans l’ADHF.
Bien que le Doppler intrarénal (DIR) puisse être sensible à la congestion rénale, une association entre les paramètres de la DIR et le SRAC n’a pas été démontrée dans une population atteinte d’ICDA.
Les patients hospitalisés atteints d’un ADHF (n  21) ou d’un syndrome coronarien aigu (SCA; n  21) ont été inclus de manière prospective.
Les patients ont subi une échocardiographie, y compris une IRD, à l’aide d’un transducteur cardiaque standard.
Le flux veineux intrarénal a été quantifié à l’aide de l’indice de stase veineuse rénale (ISRR), défini comme la durée du temps de flux veineux absent divisé par la durée du cycle cardiaque.
Le critère d’évaluation principal était l’insuffisance rénale aiguë (IRA) évaluée à l’aide des critères Kidney Disease: Improving Global Outcomes (KDIGO).
Les patients atteints d’insuffisance cardiaque chronique avaient un indice cardiaque similaire (2,0  0,6 vs 2,1  0,4 L/min par msup>2/sup>, i>P/i>  0,91), mais une pression veineuse centrale estimée plus élevée (13,0  3,2 vs 4,6  2,4 mmHg, i>P/i>  0,001) mesurée par échocardiographie, comparativement aux patients atteints d’un SCA.
La DTI était anormale chez tous les patients atteints d’ADHF et normale chez tous les patients atteints de SCA (ISR 0,62  0,20 vs 0,0  0, i>p/i>  0,001).
Les stades II/III de l’IRA sont survenus chez 10 des 21 patients atteints d’ADHF (48 %) vs 0 des 21 patients atteints de SCA (i>P/i>  0,001), avec une augmentation moyenne de la créatininémie de 97,7  79,3 vs 18,8  10,9 mol/L (i>P/i>  0,001), respectivement.
L’IVAR était corrélée à la sévérité de l’IRA chez les patients atteints d’ICDA (i>r/i>  0,57; i>P/i>  0,004).
L’IVAR est associée à l’IRA chez les patients atteints d’insuffisance rénale terminale et peut être un biomarqueur diagnostique utile pour le SRAC dans ce contexte.
D’autres études sont nécessaires pour valider cette découverte et évaluer l’efficacité potentielle de la thérapie décongestive guidée par la RMI dans ce contexte.
-
But:
Examiner l’efficacité de l’exposition au masque anesthésique dirigée par les parents et de la pratique de formation pour prévenir l’anxiété préopératoire de l’enfant, en mettant l’accent sur le moment de l’exposition.
Méthodes:
Cette étude randomisée contrôlée incluait 110 enfants âgés de quatre à sept ans subissant des interventions dentaires chirurgicales de jour et leurs parents.
Les familles ont été réparties de manière aléatoire dans l’un des trois groupes suivants : 1) exposition/modelage du masque dirigé par les parents au moins trois fois au cours de la semaine précédant la chirurgie (groupe 1) ; 2) exposition/modelage du masque dirigé par les parents au moins une fois le jour de la chirurgie (groupe 2) ; 3) sans exposition avant l’induction (groupe 3).
L’anxiété de l’enfant a été évaluée par l’observateur à l’aide de la Yale Preoperative Anxiety Scale modifiée pendant l’expérience de chirurgie de jour, et l’observance de l’induction a été évaluée par l’observateur à l’aide de la Induction Compliance Checklist.
Résultats:
Les résultats ont démontré des différences significatives dans l'anxiété de l'enfant évaluée par l'observateur à l'induction anesthésique dans tous les groupes.
Le groupe 2 a démontré une anxiété significativement plus faible évaluée par les observateurs que le groupe 3 avec un effet moyen, F(1, 71)  4,524, P  0,04,  sub>p/sub> sup>2/sup>  0,06.
Une interaction significative a été observée entre ces deux groupes au fil du temps (c.-à-d., admission à l’induction de l’anesthésie), F(1, 71)  4,365, P  0,04,  sub>p/sub> sup>2/sup>  0,06 (c.-à-d., effet petit à moyen).
Le groupe 2 a démontré la meilleure observance de l’induction de l’anesthésie (c.-à-d. des scores significativement plus faibles que le groupe 3, P  0,04).
Conclusion:
Le moment de l’exposition au masque (c.-à-d. le jour de la chirurgie) pour aborder l’anxiété préopératoire de l’enfant et l’observance de l’induction dans le contexte de la chirurgie de jour peut être un facteur important à prendre en considération.
L’endocrinologie pédiatrique est une surspécialité naissante au Nigéria.
Des rapports antérieurs suggèrent une mauvaise sensibilisation aux troubles endocriniens pédiatriques entraînant une présentation tardive, un diagnostic manqué et des décès inutiles.
L’étude vise à rendre compte de la prévalence des troubles endocriniens pédiatriques au Centre hospitalier universitaire d’UNIOSUN (HUT) et à fournir des informations essentielles pour améliorer la présentation et la prise en charge précoces.
Il s’agit d’une étude rétrospective sur 10 ans de tous les enfants pris en charge pour des troubles endocriniens pédiatriques à l’UT de mars 2010 à mars 2020.
Les données pertinentes ont été extraites des dossiers des patients, saisies et analysées avec SPSS.
Quarante (0,42 %) des 9 520 nouvelles consultations à la clinique pédiatrique spécialisée de l’UTH pendant la période de l’étude avaient des troubles endocriniens.
RÉSULTATS: Il y avait 13 hommes et 27 femmes (M:F1:2), avec des âges allant de 1 mois à 15,5 ans et 23 (57,5%) d'entre eux étaient âgés de moins de 5 ans.
Les quatre troubles endocriniens les plus fréquents étaient le rachitisme (45%), le diabète (15%), les troubles thyroïdiens (15%) et les troubles de la puberté (12.5%).
On a observé une augmentation annuelle progressive du nombre de cas pédiatriques d’endocrinopathie.
Au moment de la présente étude, 34 (85 %) des patients étaient en vie et allaient très bien, 5 (12,5 %) ont été perdus de vue et 1 (2,5 %) décès a été enregistré.
Le rachitisme, le diabète, les troubles thyroïdiens et les troubles de la puberté sont les quatre principaux troubles endocriniens pédiatriques observés à l’UTH.
L’attrition est un défi de taille dans les troubles endocriniens pédiatriques.
Les raisons de l’abandon et les moyens de mettre fin à ces difficultés doivent être identifiés et mis en pratique.
Mots clés:
Diabète; Nigéria; Pédiatrie; Rickets; sensibilisation; troubles endocriniens.
Comment l'évolution des inégalités économiques locales affecte-t-elle le capital social des ménages?
Cet article contribue à répondre à cette question en examinant l'impact de l'inégalité économique au niveau des villages d'Andhra Pradesh sur les niveaux des ménages de capital de réseau social de transition et de lien, à l'aide de régressions à deux niveaux des moindres carrés des données issues d'enquêtes sur les ménages menées entre 2002 et 2014 par le programme Young Lives.
Les résultats de l'étude suggèrent qu'au fur et à mesure de l'augmentation des inégalités économiques locales, le capital social de transition des ménages, mesuré par la participation aux efforts de résolution de problèmes communautaires plus larges, diminue tandis que leur capital social lié, mesuré par l'adhésion à des associations volontaires relativement homogènes sur le plan démographique et socioéconomique, augmente.
Les recherches existantes suggèrent que la fragmentation croissante des communautés le long des lignes de division démographique et socio-économique est susceptible de contribuer aux conflits sociaux.
La fibrillation auriculaire périopératoire (FOAP) après chirurgie cardiaque a été associée à un risque accru d’AVC dans certaines études.
Cependant, l'ampleur exacte de cette association au cours du suivi à court et à long terme reste floue.
Nous avons effectué des recherches dans PubMed, Embase et Cochrane Central Register of Controlled Trials (CENTRAL) pour la période allant de la création de la base de données à octobre 2020.
Nous avons inclus des études observationnelles chez  100 patients qui ont rapporté des données sur le risque d’AVC à court ou à long terme chez des patients avec et sans POAF après chirurgie cardiaque.
Les données ont été regroupées à l'aide de modèles à effets aléatoires.
Nous avons fait état de rapports de risque résumés (RR) pour les études rapportant des résultats ajustés multivariables et calculant les différences de risque absolu (DRR) avec des intervalles de confiance (IC) à 95%.
Au total, 55 études portant sur 540 209 patients ont été incluses.
Le POAF était associé à un risque relatif accru (RR 1,69; IC95%: 1,41-2,03; Isup>2/sup>  82 %; 9 études) et à un risque absolu d'accident vasculaire cérébral à court terme (4,5 % vs 2,5 %; ARD 2,0 %; IC95%: 1,28-2,89).
Le POAF était associé à un risque relatif accru (RR 1,20; IC95%, 1,12-1,29; Isup>2/sup>  16%; 10 études) et à un risque absolu d'AVC à long terme (1,06 vs 0,88 pour 100 années-patients; ARD 0,18 pour 100 années-patients; IC95%, 0,07-0,26).
Les analyses de sensibilité des études de grande qualité et des études rapportant des accidents vasculaires cérébraux ischémiques ou emboliques ont donné des résultats similaires.
La POAF après chirurgie cardiaque était associée à un risque accru d’AVC à court et à long terme.
Cependant, la RA à long terme était faible, et la possibilité que ces patients bénéficient d’un traitement anticoagulant oral à long terme n’est pas claire.
Prise en charge de la polyneuropathie à transthyrétine.
L’amylose héréditaire à médiation transthyréotrope (hATTR) est une maladie évolutive causée par des mutations du gène TTR entraînant une dysfonction multisystématisée des organes.
L’agrégation pathogénique de TTR, le repliement erroné et la fibrillation entraînent le dépôt d’amyloïde dans plusieurs organes corporels et impliquent fréquemment le système nerveux périphérique et le cœur.
Les manifestations neurologiques fréquentes sont: la polyneuropathie sensorimotrice (PN), la neuropathie autonome, la PN à petite fibre et le syndrome du canal carpien.
De nombreux patients ont une progression importante en raison des retards diagnostiques, car la PN hATTR n’est pas prise en compte dans le diagnostic différentiel.
Récemment, Santé Canada a approuvé deux nouveaux traitements efficaces qui modifient la maladie, l’inotersen et le patisiran, pour le traitement de la PN de l’hATTR.
Le diagnostic précoce est crucial pour l'introduction en temps opportun de ces traitements modificateurs de la maladie qui réduisent les déficiences, améliorent la qualité de vie et prolongent la survie.
Dans cette ligne directrice, nous visons à améliorer la sensibilisation et les résultats de la PN de l’HATTR en formulant des recommandations axées sur le diagnostic, la surveillance et le traitement au Canada.
Contexte:
Des études antérieures ont montré que les tests épicutanés avec des extraits alimentaires peuvent aider à la formulation des régimes d'élimination (DE) chez les patients humains avec suspicion d'effets indésirables alimentaires (AFR).
On en sait peu sur l’utilisation de ces tests chez les chiens.
Objectifs:
Évaluer l’efficacité d’une combinaison de tests de piqûre et de patch dans les protocoles actuels et de tests de provocation alimentaire (FC) chez des chiens avec AFR.
Méthodologie et matériaux:
Des tests épicutanés et des tests épicutanés ont été effectués sur 21 chiens atteints de prurit chronique non saisonnier.
Les chiens ont ensuite été nourris avec un DE formulé sur la base des résultats.
Tous les chiens avec des signes cliniques améliorés ont ensuite été mis au défi avec un aliment auquel il y avait eu une réaction positive dans les tests.
Six chiens ont ensuite été mis au défi avec un aliment auquel ils avaient été négatifs au test.
L’échelle Pruritus Visual Analog Scale (pVAS) et le Canine Atopic Dermatitis Extent and Severity Index, 4th iteration (CADESI-04) ont été évalués le jour (D)0, D30 et D60 de l’urgence.
La sensibilité (SE), la spécificité (SP), les valeurs prédictives positives (PPV) et négatives (NPV), et la valeur de Kappa () ont été calculées.
Résultats:
Sur les 21 chiens, il y avait une amélioration moyenne significative des scores pVAS et CADESI-04 chez 16 (76%) chiens après D30 (P  0,01) et D60 (P  0,01) du DU.
Il n’y avait pas de différence statistique entre D30 et D60.
La combinaison des tests avait des valeurs de SE, SP, PPV, NPV et  de 80%, 66,7%, 66,7%, 80% et -0,17, respectivement.
Conclusions et pertinence clinique:
La combinaison de prick et patch test a atteint des valeurs élevées de SE et NPV.
Un diagnostic de RFA a été fait chez 76% des chiens, et les résultats des tests ont été utiles pour la sélection d’un DE.
L’un des problèmes difficiles de la neuroimagerie est l’incorporation en principe d’informations issues de différentes méthodes d’imagerie.
Les données de chaque modalité sont fréquemment analysées séparément en utilisant, par exemple, des techniques de réduction de la dimensionnalité, ce qui entraîne une perte d'information mutuelle.
Nous proposons une nouvelle méthode de régularisation, les Eigenvectors partiellement empiriques ridifiés généralisés pour Régression (griPEER), pour estimer les associations entre les caractéristiques de structure cérébrale et un résultat scalaire dans le cadre de régression linéaire généralisée.
griPEER améliore l'estimation du coefficient de régression en fournissant une approche basée sur les principes d'utilisation de l'information externe à partir de la connectivité structurelle du cerveau.
Plus précisément, nous intégrons un terme pénal, dérivé de la matrice de Laplacian de connectivité structurelle, dans la régression linéaire généralisée pénalisée.
Dans ce travail, nous abordons des questions théoriques et informatiques et démontrons la robustesse de notre méthode malgré des informations incomplètes sur la connectivité structurelle du cerveau.
De plus, nous fournissons également une procédure de test de signification pour la réalisation d'inférences sur les coefficients estimés.
Enfin, le griPEER est évalué à la fois dans des études de simulation approfondies et en utilisant des données cliniques pour classer les personnes VIH+ et VIH-.
-
L’adoption et le maintien de comportements sains, y compris des quantités adaptées à l’âge d’activité physique, une sédentarité et un temps d’écran limités, et une alimentation saine, sont les fondements du développement et de l’épanouissement des jeunes.
En examinant les données probantes existantes, nous observons que la pandémie de COVID-19 a été associée à des baisses marquées de l’activité physique, à une augmentation du temps passé devant un sédentaire ou devant un écran, à une augmentation de la prise alimentaire et à une mauvaise alimentation.
Les effets délétères des comportements de mouvement semblent plus prononcés dans les groupes vulnérables et l'insécurité alimentaire est devenue plus répandue.
Pour contribuer à atténuer ces impacts, nous préconisons un renforcement de la santé publique fondé sur des données probantes.
À cette fin, la surveillance continue devrait être intensifiée et complétée par des indicateurs supplémentaires des inégalités sociales.
La différenciation entre l’hypertension pulmonaire précapillaire et postcapillaire (PH) repose classiquement sur la pression artérielle pulmonaire moyenne en coin (PAPm).
La pression ventriculaire gauche en diastolique terminale (VVEDP) est proposée comme solution de rechange équivalente.
Cependant, le PPT et le PDVL peuvent différer considérablement.
Nous avons comparé l'impact du choix d'utiliser le PPTm vs le PPLEV sur la classification du pH et la prédiction de la mortalité chez les patients atteints de sténose aortique sévère (SA) subissant un remplacement valvulaire.
Chez 335 patients atteints de SA sévère, on a mesuré à la fois le PPT et le PPLEV.
Une pression artérielle pulmonaire moyenne  25 mm Hg a été utilisée pour définir le PH, et soit le PPTmm, soit le PDVEV ont été utilisés pour différencier le PH précapillaire et postcapillaire ( 15 vs > 15 mm Hg).
La mortalité après un suivi médian de 1484 jours après remplacement valvulaire aortique a été évaluée.
Dans l’ensemble, le PPTm était plus faible que le PDVL (16  8 mm Hg vs 21  8 mm Hg; i>P/i>  0,001).
Parmi les 140 patients (42 %) atteints de PH, la classification basée sur le PAWP a révélé 76 (54 % des patients atteints de PH) atteints de PH postcapillaire isolée, 48 (34 %) atteints de PH pré et postcapillaire combinée et 16 (12 %) atteints de PH précapillaire.
Lors de l’utilisation de la PVEVG, 59 patients (42 %) ont été classés différemment.
Ces patients avaient une mortalité plus élevée que ceux qui n’étaient pas classés différemment [rapport de risque 2,79 (intervalle de confiance de 95%, 1,176,65); i>P/i>  0,02].
Un PTPAm plus élevé était associé à une augmentation de la mortalité [rapport de risque 1,07 (intervalle de confiance de 95%, 1,031,11) par 1 mm Hg; i>P/i>  0,001], alors qu’un PTVE plus élevé ne l’était pas.
L'utilisation du LVEDP plutôt que du mPAWP entraîne une classification PH divergente chez presque tous les patients sur deux atteints de SA sévère.
Ces patients ont une mortalité plus élevée après remplacement valvulaire aortique.
Le mPAWP, mais pas le LVEDP, prédit la mortalité.
Déterminer l’influence de la fatigue provoquée sur l’équilibre dynamique des athlètes en santé.
Rappel systématique.
PUBMED, MEDLINE, CINAHL, Sports Discus et la bibliothèque Cochrane du début au 28 mai 2019.
Les études admissibles incluaient toute étude examinant les effets de la fatigue provoquée sur l’équilibre dynamique, tel que mesuré par le SEBT/YBT, dans des populations sportives saines.
Les études présentant un faible risque de biais ont été jugées scientifiquement admissibles pour une meilleure synthèse des données probantes.
Quinze études avec un faible risque de biais ont été incluses - sept ont investigué des athlètes récréatifs tandis que huit se concentraient sur des athlètes de compétition.
Dans la population récréative, cinq des études ont révélé une diminution significative de l’équilibre dynamique après l’intervention fatigante.
Cependant, les deux autres ont conclu avec des changements non significatifs.
Comme pour la population compétitive, trois études ont montré des effets significatifs de la fatigue induite sur l'équilibre dynamique, tandis que cinq n'ont montré aucun effet.
Il existe des résultats contradictoires concernant les effets de la fatigue provoquée sur l’équilibre dynamique.
La majorité des études portant sur les athlètes de compétition ont révélé que la fatigue ne modifiait pas leur équilibre dynamique.
Par contre, la majorité des études axées sur les athlètes récréatifs concluait le contraire - la fatigue affectait en effet l'équilibre dynamique.
