Les chéloïdes auriculaires récalcitrants sont des chéloïdes qui ont récidivé après tout traitement antérieur.
Il a été démontré qu’ils avaient une probabilité accrue de récidive.
Il n’y a pas de consensus sur la meilleure façon de traiter les chéloïdes auriculaires récalcitrants.
Nous réalisons ici la première revue systématique et méta-analyse examinant les preuves du traitement des chéloïdes auriculaires récalcitrants.
Nous avons effectué des recherches dans MEDLINE, EMBASE, CINAHL et EBM Reviews à l'aide de mots clés spécifiques.
Des critères d’inclusion et d’exclusion préétablis ont été utilisés pour évaluer l’admissibilité aux articles.
Les données ont été extraites pour le nombre de chéloïdes récalcitrants, la modalité du traitement, la récidive et le temps minimum de suivi.
Les articles inclus ont été stratifiés par traitement et attribués un niveau de preuve (LOE) basé sur les lignes directrices du Oxford Centre for Evidence-Based Medicine. Une méta-analyse a été réalisée pour estimer les taux de récidive avec des intervalles de confiance de 95% pour chaque modalité de traitement.
Au total, 887 articles uniques ont été identifiés et 13 inclus.
Onze étaient des LOE III et deux étaient des LOE IV.
Les taux de récidive étaient de 9 % (IC à 95 % : 3 %-25 %) pour l’excision sous curiethérapie adjuvante, de 14 % (IC à 95 % : 12 %-17 %) pour l’excision sous compression adjuvante, de 17 % (IC à 95 % : 3 %56 %) pour l’excision sous radiothérapie externe adjuvante et de 18 % (IC à 95 % : 4 %53 %) pour l’excision sous injection de stéroïdes adjuvants.
Aucune différence statistique significative n’a été observée.
Les données pour le traitement des chéloïdes auriculaires sont hétérogènes avec peu d’études de haute qualité.
L’excision avec curiethérapie adjuvante a le plus faible taux de récidive dans notre analyse.
Des intervalles de confiance étroits rapportés ici pour la curiethérapie et la compression pourraient aider les chirurgiens à recommander l’une ou l’autre de ces modalités de traitement aux patients.
-
Objectifs:
Évaluer l’efficacité de l’étiquetage des calories pour les boissons alcoolisées et non alcoolisées sur les menus des restaurants en tenant compte de l’information calorique, des connaissances caloriques et de l’influence perçue et réelle sur les commandes hypothétiques de boissons.
Les participants incluaient des étudiants universitaires de niveau supérieur en âge légal de consommer de l’alcool résidant en Ontario, au Canada (n  283).
Méthodes:
À l’aide d’une expérience entre les groupes, les participants ont été randomisés pour visualiser l’un des deux menus suivants : (1) Aucune information calorique (témoin) et (2) information calorique adjacente à chaque boisson.
Les participants ont rempli une tâche hypothétique de commande, et les mesures liées à l’information calorique, aux connaissances caloriques et à l’influence réelle et perçue de l’information calorique sur les boissons commandées ont été évaluées.
Des modèles de régression logistique linéaire, logistique et multinomiale ont été utilisés pour examiner les quatre résultats.
La probabilité de noter les informations caloriques était significativement plus élevée dans la condition Information calorique (72,6%) par rapport à la condition Information calorique (8,0%) (OR  43,7, IC 95%: 16,8; 113,8).
Résultats:
Comparativement à ceux dans la condition No Calorie Information, les participants dans la condition Calorie Information avaient une probabilité significativement plus faible de répondre «Je ne sais pas» (OR  0,04, IC à 95%: 0,02, 0,09), sous-estimer (OR  0,06, IC à 95%: 0,02, 0,2) et surestimer (OR  0,05, IC à 95%: 0,02, 0,2) par rapport à estimer correctement les calories dans les boissons commandées.
Aucune différence significative n’a été observée entre les conditions d’étiquetage des menus dans les calories des boissons commandées ou l’influence perçue de l’information calorique sur le nombre de boissons commandées.
L’exposition à des menus contenant de l’information sur les calories a augmenté le nombre de consommateurs qui notifiaient l’information sur les calories et évaluaient avec précision les calories dans les boissons alcoolisées et non alcoolisées commandées.
Conclusion:
Contexte:
Les infections nosocomiales à staphylocoques résistant à la méticiline (MR) sont une préoccupation mondiale.
La surface de la salle d’examen de dermatologie vétérinaire peut être un réservoir étant donné la banalité de la pyodermite staphylococcique.
Hypothèses/objectifs:
Dans un premier temps, l’efficacité de la décontamination de la surface de la salle d’examen à l’aide d’un composé d’ammonium quaternaire a été évaluée après l’utilisation de deux protocoles d’instruction au nettoyage différents.
Deuxièmement, les comptes de colonies de staphylocoques à coagulase positive (CoPS) ont été évalués après utilisation de chambres par des chiens avec pyodermite, puis après nettoyage et désinfection.
Méthodes et matériels:
Dans la première partie, 10 surfaces de pièce ont été marquées à l’aide d’un colorant fluorescent discret, Glo Germ, pour évaluer l’efficacité du nettoyage de surface entre deux protocoles de nettoyage basés sur Virex II 256.
Dans la deuxième partie, les colonies de CoPS ont été quantifiées par le système 3M Staph Express.
Dix surfaces de pièce standardisées ont été échantillonnées après utilisation par un chien avec pyodermite staphylococcique, et immédiatement après un protocole détaillé de nettoyage et de désinfection.
Résultats:
Au total, 24 sur 100 et 81 sur 100 surfaces ont été complètement nettoyées par les protocoles généraux et détaillés, respectivement.
Le nombre moyen de surfaces correctement nettoyées était plus élevé avec le protocole détaillé (P  0,003).
Le protocole détaillé réduisait le nombre de colonies de CoPS de huit surfaces (P  0,01), et non de chaises (P  0,055).
Aucun CoPS n’a été isolé de la table d’examen sous un tapis de table.
Conclusions et intérêt clinique:
Des protocoles détaillés de nettoyage et de désinfection de la salle d’examen sont recommandés pour minimiser la contamination des surfaces de la salle d’examen vétérinaire par les staphylocoques.
La désinfection appropriée des fauteuils nécessite une étude plus approfondie.
Il est évident que le bien-être des étudiants en médecine se détériore tout au long de leur formation.
Les facultés de médecine et leurs conseils d’administration répondent en intégrant le bien-être dans les cadres de compétences et les normes d’accréditation grâce à une combinaison d’approches au niveau du système et de l’individu.
Les stratégies systémiques qui tiennent compte de l’impact des politiques, de la culture médicale et du « programme caché » sur le bien-être des étudiants sont essentielles pour réduire la prévalence de l’épuisement professionnel et obtenir des résultats optimaux en matière de bien-être.
Les initiatives individuelles comme les programmes de mieux-être sont répandues et plus fréquemment utilisées.
Ceux-ci sont souvent didactiques, mettant le fardeau sur l’élève sans aborder l’environnement d’apprentissage.
Malgré des progrès importants, il y a peu de cohérence en matière de programmation entre les écoles ou les niveaux de formation.
Il n’y a pas de cadre de programme de mieux-être pour la formation médicale de premier cycle au Canada qui s’harmonise avec les compétences de résidence.
La création d’un tel cadre contribuerait à harmoniser les initiatives individuelles et systémiques et à faciliter la transition de la faculté de médecine à la résidence.
Le cadre organiserait les objectifs dans les domaines de bien-être pertinents, permettrait une adaptabilité locale, tiendrait compte des besoins fondamentaux des apprenants et informerait les apprenants.
Les médecins dont le bien-être a été soutenu tout au long de leur formation contribueront positivement à la qualité des soins aux patients, aux milieux de travail et au maintien d’une population canadienne en santé.
Identification et caractérisation des moustiques de différentes régions du Qatar en 2017-2019
Les infections transmises par les moustiques ont des conséquences considérables sur la santé publique.
La simple présence d’un cas unique de maladie à transmission vectorielle (MCV) présente un risque pour la communauté locale, en particulier lorsqu’elle est associée au vecteur compatible, à l’hôte et à des facteurs environnementaux appropriés.
Actuellement, il n'y a pas de programme de lutte antivectorielle et de surveillance bien établi au Qatar; par conséquent, la probabilité de propagation des VBD est indéterminée.
Par conséquent, il est urgent de combler cette lacune et de permettre une prise en charge réussie des MCV.
La présente étude présente les résultats de trois enquêtes de terrain consécutives menées entre 2017 et 2019 dans le but de définir les types et la répartition des moustiques d'importance pour la santé publique au Qatar.
Les résultats du piégeage des moustiques adultes montrent que le moustique Culex quinquefasciatus est l’espèce de moustiques la plus répandue et la plus abondante, suivi par Cx. perexiguus, les deux espèces représentant un risque de transmission du virus West Nile.
Toutes les méthodes d’échantillonnage montrent que le vecteur du paludisme Anopheles stephensi est largement répandu, y compris dans les zones urbaines, ce qui suggère un risque de transmission locale du paludisme.
Le moustique humide Aedes caspius est également répandu, ce qui représente un risque de transmission du virus de la fièvre de la vallée du Rift.
Le vecteur de la dengue Ae. aegypti n’a pas été détecté et peut être considéré ni répandu ni abondant, ce qui suggère un risque minime de transmission locale des virus de la dengue, du chikungunya et du Zika.
Fait intéressant, l’étude a détecté Culiseta longiareolata pour la première fois au Qatar.
Des études régulières sur le terrain sont nécessaires pour combler les lacunes en matière de connaissances en matière de distribution, d'écologie et d'habitudes de morsure des différentes espèces de moustiques actuellement présentes au Qatar afin d'évaluer avec précision le risque de maladies transmises par les moustiques.
Les femmes atteintes de cardiopathie vivent des disparités dans le diagnostic, le traitement et la prise en charge de leur état.
Cependant, on ignore si ces différences selon le sexe existent en ce qui concerne l’expérience des patients hospitalisés.
Nous avons examiné l’expérience globale des patients hospitalisés en raison d’une cardiopathie ischémique (IC) en Alberta, au Canada, selon le sexe.
Les patients ont rempli une version modifiée de l’Enquête sur l’expérience des patients canadiens-Soins aux patients hospitalisés (ESCP-SI) dans les six semaines suivant leur congé.
Nous avons examiné 37 questions, dont 33 concernant les processus de soins spécifiques et 4 échelles d'évaluation globales.
Les réponses au sondage ont été rapportées sous forme de pourcentages « top box » bruts, c’est-à-dire le choix de réponse le plus positif à chaque question.
Les cotes et les intervalles de confiance correspondants de 95% des femmes déclarant une réponse top-box ont ensuite été calculés pour chaque question, tout en contrôlant les facteurs démographiques et cliniques.
Entre avril 2014 et mars 2020, un total de 5795 sondages (1612 femmes, 4183 hommes) ont été remplis.
En tenant compte de la marge d'erreur de l'enquête, les femmes avaient des pourcentages supérieurs inférieurs sur 26 des 37 questions.
Des résultats similaires ont été obtenus pour la probabilité ajustée de déclarer une réponse top-box.
Les femmes n'avaient pas un pourcentage plus élevé de réponses top-box sur l'une des questions étudiées.
Cette étude est une première au Canada, car elle a stratifié les expériences des patients hospitalisés vivant avec une cardiopathie ischémique selon le sexe.
Nos résultats ont mis en évidence d'importantes différences selon le sexe.
Des recherches futures pour comprendre les mécanismes associés à ces différences observées entre les sexes dans les expériences rapportées par les patients sont justifiées.
-
Objectif:
La surveillance intégrée de la résistance aux antimicrobiens (RAM) et de l’utilisation des antimicrobiens (UMA) dans les secteurs Une seule santé est essentielle pour une politique, une gestion et un contrôle efficaces et fondés sur des données probantes.
Notre objectif était d’évaluer les progrès vers l’atteinte d’une surveillance globale et intégrée de la RAM et de l’UMA au Canada.
Matériel et méthodes:
À partir d’une analyse de l’environnement, d’entrevues avec des experts en la matière et de rapports du Centre de collaboration nationale des maladies infectieuses de 2014 et du Conseil canadien des chefs des services vétérinaires de 2016, nous avons identifié huit exigences fondamentales de surveillance et leurs composantes spécifiques; ces dernières ont été évaluées à l’aide d’une matrice de classification bidirectionnelle, avec sept éléments communs classés selon le stade de développement.
Résultats:
Les composantes qui correspondaient aux exigences d’un système de surveillance complet et intégré de la RMA/MUMU étaient surtout aux stades les plus bas du développement (Exploration ou Adoption du programme).
Cependant, la création du Système canadien de surveillance de la RAM et l’expansion des composantes existantes dans le cadre du Programme canadien de surveillance des infections nosocomiales et du Programme intégré canadien de surveillance de la RAM sont des améliorations.
Quoi qu’il en soit, des lacunes évidentes dans la surveillance de la RMA/MUMU au Canada l’empêchent d’être un programme Une seule santé global et intégré.
Conclusion:
Des mesures doivent être prises dans trois domaines essentiels : (i) l’élaboration d’un programme intégré de surveillance de la RAM et de l’UMA, fondé sur les succès actuels; (ii) la modification des politiques fédérales, provinciales et territoriales pour exiger une déclaration normalisée de la RAM et de l’UMA; et (iii) l’augmentation des ressources de surveillance de la RAM et de l’UMA (personnes dévouées, financement et structures et politiques habilitantes).
-
But:
Les prescriptions légitimes d’opioïdes peuvent augmenter le risque de mésusage, d’addiction et de surdose d’opioïdes chez les enfants et les adolescents.
La présente étude visait à décrire les habitudes de prescription des analgésiques opioïdes au congé des patients hospitalisés et à déterminer les caractéristiques des patients et des prescripteurs qui sont associées à une prescription prolongée d’opioïdes.
Méthodes:
Dans le cadre d’une étude de cohorte historique, nous avons identifié les patients qui ont reçu leur congé de l’hôpital après une prescription d’analgésiques opioïdes dans un hôpital pédiatrique de soins tertiaires entre le 1er janvier 2016 et le 30 juin 2017.
Le principal critère d’évaluation était la durée de prescription d’opioïdes en nombre de jours.
Nous avons évalué l’association entre les caractéristiques des patients et des prescripteurs et une durée de prescription d’opioïdes > cinq jours à l’aide d’une équation d’estimation généralisée pour tenir compte du regroupement en raison des admissions répétées du même patient.
Résultats:
Au cours de la période d’étude de 18 mois, 15,4 % de tous les patients admis (3 787/24 571) ont reçu au total 3 870 prescriptions d’opioïdes au moment du congé.
La durée médiane [écart interquartile] prescrite pour le traitement des opioïdes en consultation externe était de 3,75 jours [3,00-5,00].
Soixante-dix-sept pour cent des prescriptions d’opioïdes duraient cinq jours ou moins.
L’analyse de l’équation d’estimation généralisée a révélé que le séjour à l’hôpital > quatre jours, la prescription d’oxycodone et la prescription par les cliniciens et le service d’orthopédie étaient tous associés de manière indépendante à une prescription d’opioïdes au congé > cinq jours.
Conclusions:
La plupart des opioïdes au congé des enfants ont été prescrits pendant moins de cinq jours, conformément aux lignes directrices actuelles pour les adultes.
La nouvelle maladie à coronavirus 2019 est une crise de santé publique mondiale qui affecte de manière disproportionnée les personnes atteintes de maladies préexistantes.
La maladie cardiovasculaire (MCV) est la principale cause de décès dans le monde et de nombreux facteurs de risque clés sont modifiables (inactivité physique, comportement sédentaire, obésité).
Pour limiter la propagation du coronavirus 2019, la plupart des gouvernements ont mis en place des restrictions et recommandé de rester à la maison, réduisant le contact social à un petit nombre et limitant les grands rassemblements.
De telles contraintes de santé publique peuvent avoir des conséquences indésirables sur les comportements de mouvement sur 24 heures.
L’objectif principal de cette revue est de fournir des recommandations pratiques à domicile pour le temps de sédentarité, le sommeil et l’activité physique chez les personnes atteintes de MCV.
Les adultes atteints de MCV bénéficieront de recommandations pratiques pour réduire le temps de sédentarité, augmenter l’exercice et maintenir des habitudes de sommeil optimales tout en étant à la maison et en respectant les restrictions de santé publique.
Nos recommandations sont les suivantes : (i) s’autocontrôler le temps passé assis; (ii) pratiquer 2 à 3 jours d’exercice par semaine pour ceux qui ont une faible capacité d’effort et > 3 jours par semaine pour ceux qui ont une capacité d’effort modérée à élevée; (iii) s’autocontrôler l’intensité de l’effort à l’aide d’échelles ou de dispositifs portables; (iv) maintenir un horaire de sommeil régulier; et (v) se déplacer quotidiennement.
Les cliniciens doivent être conscients qu’une communication claire quant à l’importance de limiter le temps de sédentarité prolongé, de pratiquer une activité physique régulière et d’assurer un sommeil optimal en association avec la fourniture de conseils clairs, compréhensibles et pratiques est essentielle pour s’assurer que les personnes vivant avec une MCV répondent de manière optimale aux défis posés par la pandémie.
Le fer par voie intraveineuse (IV) et les agents stimulants l’érythropoïétine (ASE) sont des traitements classiques de l’anémie chez les patients recevant une hémodialyse d’entretien. Ces médicaments sont associés à des coûts importants pour les programmes d’hémodialyse et les patients.
Des études récentes ont démontré qu’un protocole de fer IV à forte dose réduit l’utilisation de l’ASE et améliore les résultats cardiovasculaires.
Le coût de la mise en œuvre d’un protocole de fer à forte dose dans le contexte canadien des soins de santé publique demeure inconnu.
Notre principal objectif était d’estimer les coûts d’un protocole de fer IV à forte dose dans un vaste programme canadien d’hémodialyse qui utilise actuellement une stratégie de fer IV à faible dose et réactive.
Notre objectif secondaire était d’estimer la réduction de l’utilisation de l’ESA nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Dans cette étude de modélisation de l’utilisation du fer IV et de l’ESA d’un programme régional d’hémodialyse, les changements dans l’utilisation des médicaments ont été calculés sur la base des effets observés à partir des données publiées de l’essai.
À l’aide des données d’un audit d’amélioration de la qualité sur la prise en charge de l’anémie régionale et l’utilisation des médicaments, nous avons estimé les différences de coûts potentielles dans diverses conditions de modélisation.
Quatre unités d’hémodialyse hospitalières pour adultes et neuf unités d’hémodialyse en centre communautaire dans le programme Alberta Kidney Care-South pendant la période d’observation du 1er septembre 2018 au 30 novembre 2018.
Au total, les données de 826 patients ont été incluses.
Les doses mensuelles moyennes de fer IV et d’ASE ont été obtenues à partir des données d’audit de routine saisies dans un dossier médical électronique.
Les coûts ont été déterminés à partir des prix des médicaments négociés au niveau provincial.
Les dosages actuels de fer IV et d’érythropoïétine ont été regroupés au niveau de l’unité d’hémodialyse.
Nous avons utilisé les résultats de l’étude PIVOT pour estimer l’augmentation attendue de la dose de fer IV et la réduction de la dose d’ASE avec un protocole de fer IV à forte dose.
Nous avons supposé que le partage entre diverses fabrications de fer IV et d’ESA était maintenu dans notre modèle de coût.
Les coûts totaux des médicaments ont été regroupés par unité d’hémodialyse, et les coûts moyens dans chaque unité ont été utilisés pour estimer les coûts par patient.
Les analyses de sensibilité incluaient des modèles qui supposaient une utilisation de fer IV à 100%, ainsi que des modèles où les unités d’hémodialyse communautaires et les unités d’hémodialyse hospitalières étaient examinées séparément.
Enfin, nous avons calculé un seuil d’équilibre pour la réduction de la dose d’ASE nécessaire au maintien de la neutralité des coûts.
RÉSULTATS: L'utilisation réelle de la dose initiale de fer IV et de l'ASE dans 13 unités d'HD pour adultes était de 118 mg/patient/mois (intervalle de confiance [IC] de 95%: 102-134 mg) et 20,764 UI/pt./mo (IC de 95%: 18,104-23,424 UI), respectivement.
Le coût combiné moyen de l’ESA et du fer IV était de 315 $/pt./mo. (IC à 95 % : 274 $-355).
En comparaison, à l’aide des résultats de l’étude PIVOT et en supposant un scénario de fer IV à forte dose, nous avons estimé l’utilisation de fer IV moyenne de 215 mg/pt./mo. (IC à 95%: 187243 mg/pt./mo.) et une réduction de l’utilisation moyenne d’ESA à 15 923 UI/pt./mo. (IC à 95%: 138831762 UI/pt./mo.).
Les analyses de sensibilité dans diverses conditions alternatives ont également révélé des économies potentielles.
Nous avons estimé qu’une réduction de la dose d’ASE de 10% serait nécessaire pour atteindre la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Notre étude est limitée dans son utilisation des données d’un essai unique randomisé contrôlé (ERC) pour estimer les économies de coûts plutôt que l’utilisation actualisée.
Nos modèles ne tiennent pas compte des réductions anticipées des transfusions et des hospitalisations qui pourraient être réalisées à partir d’un protocole de fer IV à forte dose.
Selon la modélisation des coûts, un protocole de fer IV à forte dose pourrait être intégré au vaste programme régional d’hémodialyse du Canada de façon économique.
Les programmes mettant en œuvre un tel protocole devraient surveiller le fer IV et l'EPO utiliser de manière prospective pour déterminer si le protocole d'essai tel qu'appliqué dans un contexte réel se traduit par des économies de coûts.
Adapter le processus de revue éthique à la recherche sur la COVID-19: le point de vue des examinateurs du Pakistan.
Les comités d’éthique de la recherche (CER) du monde entier ont adapté leurs réponses pour fournir des examens opportuns des propositions de recherche dans le sillage de la pandémie de COVID-19.
Le CER du Comité National de Bioéthique (CNB) du Pakistan a emboîté le pas.
Explorer les perceptions des examinateurs de CNB-REC qui ont examiné les propositions de recherche sur la COVID-19 tout en décrivant le système de révision rapide du virage (RTR) récemment mis en place.
Cette étude transversale a utilisé trois méthodes de collecte de données: un questionnaire démographique rempli par les membres permanents et les examinateurs cooptés; des entretiens approfondis qualitatifs menés avec les deux groupes; et une analyse documentaire liée aux propositions de recherche sur la COVID-19.
Huit membres permanents et trois membres cooptés ont participé.
Dans le cadre du système RTR, le délai d’examen a été établi à 72 heures après la réception de la proposition.
Le comité a examiné 55 projets sur une période de 10 mois.
Les participants ont décrit les nombreuses forces du nouveau système, y compris l’introduction de discussions en ligne via Zoom ainsi que la présence de membres cooptés menant à des opportunités d’apprentissage, en particulier pour les membres juniors.
Le système RTR a également permis à NBC-REC d’acquérir une reconnaissance dont il n’avait jamais bénéficié auparavant.
Les défis relevés par les répondants incluaient la difficulté initiale de mettre en place le système et des délais plus serrés qui pourraient avoir compromis la qualité des examens.
La mauvaise qualité scientifique des propositions, aggravée par des pressions externes pour fournir une approbation rapide, a ajouté aux frustrations des examinateurs.
Le système RTR était considéré comme non viable au-delà d'une urgence de santé publique.
L’adaptation des processus d’examen éthique est essentielle dans les situations d’urgence, mais les lignes directrices existantes doivent être modifiées pour répondre aux besoins contextuels.
-
Objectifs:
La Commission Vérité et Réconciliation lance un appel à l’action pour combler les lacunes en matière de santé, y compris le diabète de type 2, dont la qualité de l’alimentation doit être considérée comme un médiateur important.
Les objectifs de la présente étude étaient de comparer la qualité de l’alimentation entre les adultes autochtones et non autochtones hors réserve en 2004 et 2015, et d’examiner la sécurité alimentaire comme facteur prédictif de la qualité de l’alimentation.
Méthodes:
MÉTHODES: Nous avons utilisé une conception transversale répétée à l'aide des Enquêtes sur la santé dans les collectivités canadiennes-nutrition de 2004 et 2015.
Les deux enquêtes comprennent un échantillon représentatif de la population canadienne dans les 10 provinces, à l’exclusion des territoires du Nord et des personnes vivant dans les réserves.
Les valeurs du Healthy Eating Index (HEI) ont été estimées, à l’aide de rappels alimentaires de 24 heures, pour la population autochtone et non autochtone à chaque période.
Après appariement, un modèle linéaire généralisé a été appliqué pour tester les différences d'EES entre les groupes au fil du temps, en ajustant pour la sécurité alimentaire des ménages.
Résultats:
Dans l’ensemble, les scores d’EES n’étaient pas significativement différents pour les hommes et les femmes autochtones en 2015 par rapport à 2004, mais continuaient d’être inférieurs à ceux de la population non autochtone.
Les adultes autochtones ont déclaré une qualité de l’alimentation significativement plus faible, indépendamment du statut de sécurité alimentaire et d’autres facteurs.
Les scores relatifs au pourcentage d'énergie provenant d'autres aliments se sont améliorés en 2015 par rapport à 2004.
Conclusion:
Les disparités alimentaires persistent entre les populations autochtones et non autochtones.
Bien que la lutte contre l’insécurité alimentaire des ménages autochtones soit nécessaire pour améliorer la qualité de l’alimentation, elle n’est pas suffisante.
Il existe une variabilité dans le taux rapporté d’inefficacité de la biopsie post-prostatique.
La charge et les prédicteurs potentiels de cette morbidité ne sont pas bien étudiés chez les patients africains.
La présente étude visait à évaluer l’incidence ainsi que les facteurs cliniques et histologiques affectant la fonction mictionnelle chez les patients subissant une biopsie de prostate trans-rectale dans une population africaine.
Une étude de cohorte observationnelle a été menée chez 68 hommes adultes de 40 ans et plus, devant subir une biopsie transrectale de la prostate pour un cancer de la prostate présumé.
Ceux qui ne pouvaient pas vider spontanément, qui avaient des problèmes neurologiques ou qui prenaient des médicaments susceptibles d’affecter l’évacuation, ont été exclus de la recherche.
Les données sur les caractéristiques démographiques des patients ont été recueillies.
Une urofluxmétrie a été effectuée pour obtenir le débit urinaire de pointe des patients au début de l’intervention et sept jours après.
Le volume prostatique a été déterminé et la présence d’autres facteurs de risque cliniques et histologiques potentiels a été enregistrée.
La présence d’autres complications de la biopsie liées à l’hémorragie a également été enregistrée.
L’analyse statistique a été effectuée à l’aide de SPSS avec une valeur p inférieure à 0,05 déclarée comme significative.
L’inefficacité voidante a été enregistrée chez 28 (41,2 %) des patients avec une majorité, 21 (75,0 %), qui ont connu une diminution de cinq à neuf points de leurs valeurs de débit de pointe au septième jour.
Une hématurie post-biopsique s'est produite dans 37 (54,4%) de la population.
La présence d’une hématurie avec des caillots était associée à un risque 10,9 fois plus élevé d’inefficacité mictionnelle après l’intervention (p  0,006).
Environ deux patients sur cinq ont développé une inefficacité post-biopsie de prostate.
La présence de caillots sanguins était indépendante. associée à la survenue de cette morbidité.
Mots clés:
Symptômes urinaires bas; biopsie prostatique; facteur de risque; rétention urinaire.
L’arthrite septique est considérée comme une urgence médicale.
La maladie après colonisation bactérienne peut entraîner une morbidité et une mortalité importantes et nécessite un traitement coûteux.
Les propriétés antimicrobiennes des thérapies régénératives, y compris les cellules stromales mésenchymateuses et les produits plaquettaires, ont fait l’objet de recherches approfondies en médecine humaine.
Bien que moins d’études aient été menées sur les espèces vétérinaires, elles ont montré des résultats prometteurs.
Le but de la présente étude était d’évaluer la suppression bactérienne par le lysat de plaquettes équines (EPL) et les cellules stromales mésenchymateuses (ASC) adipeuses i>in vitro/i>. Nous avons émis l’hypothèse que les deux produits inhiberaient significativement la croissance de i>Staphylococcus aureus/i> et i>Escherichia coli/i> pour la production de sang.
Les cellules stromales mésenchymateuses ont été isolées du tissu adipeux récolté dans la région fessière de trois chevaux.
L’étude a évalué trois groupes de traitement: 10  EPL, 1,6 million d’ASC et un contrôle, à l’aide d’un modèle de bloc déséquilibré incomplet avec des mesures répétées.
Les lectures de densité optique et d’unités formant des colonies/mL ont été calculées à 0, 3, 6, 9, 18 et 24 heures.
Une diminution de la croissance bactérienne a été observée à plusieurs moments pour les traitements i>S. aureus/i>-ASC et i>S. aureus/i>-EPL, soutenant notre hypothèse.
Une croissance bactérienne accrue a été observée dans le groupe i>E. coli/i>-EPL, sans différence dans le traitement i>E. coli/i>-ASC, qui s'opposait à notre hypothèse.
Cette étude i>in vitro/i> ne permet pas de tirer une conclusion claire sur les effets antimicrobiens de l’EPL et des ASC.
Bien qu’il semble que les ASC aient un effet significatif sur la diminution de la croissance de i>S. aureus/i>, d’autres études sont nécessaires pour explorer ces effets, en particulier chez les bactéries à Gram positif.
Le professeur Randi Haaland est un archéologue norvégien avec une approche anthropologique distinctive et des intérêts de recherche mondiaux.
Dans cette conversation, Randi Haaland réfléchit à son engagement extraordinaire et multiforme avec l'archéologie et l'Afrique pendant plus de 50 ans, de son expérience formatrice en tant que jeune femme parmi les Fur au Soudan au milieu des années 1960, à travers sa recherche entre les paradigmes processuels et post-processus, aux programmes de renforcement des capacités qu'elle a lancés avec le soutien de l'Agence norvégienne de coopération au développement (NORAD).
Randi Haaland a créé sa voie unique dans l’archéologie de l’Afrique.
Cette interview montre qu’elle a été le bon chemin vers une compréhension nouvelle et approfondie du passé humain, en particulier sur la culture alimentaire, les débuts de la production alimentaire, le genre et la technologie.
-
Contexte:
La technique régionale optimale pour contrôler la douleur après une chirurgie du cancer du sein reste mal connue.
Nous avons cherché à synthétiser les données disponibles à partir d'essais cliniques randomisés comparant les résultats liés à la douleur à l'aide de diverses techniques régionales de chirurgie mammaire oncologique majeure.
Méthodes:
Dans le cadre d'une revue systématique et d'une méta-analyse en réseau, nous avons recherché dans PubMed, Embase Scopus, Medline, Cochrane Central et Google Scholar, depuis leur création jusqu'au 31 juillet 2020, des essais portant sur des techniques régionales couramment utilisées.
Le principal résultat était le score de douleur au repos de 24 heures mesuré sur un score numérique de 0-10.
Nous avons utilisé la surface sous la courbe de classement cumulatif (SUCRA) pour établir la probabilité qu’une intervention se classe au premier rang.
L’analyse a été réalisée à l’aide du modèle d’effets aléatoires bayésien, et les tailles d’effet sont rapportées sous forme d’intervalle crédible à 95% (Crl).
MÉTHODES: Nous avons mené une analyse par grappes en combinant le classement de la douleur de 24 heures avec l'utilisation des opioïdes de 24 heures ou l'incidence des nausées et vomissements postopératoires.
Résultats:
RÉSULTATS: Soixante-dix-neuf essais contrôlés randomisés comportant 11 interventions différentes portant sur 5 686 patients ont été inclus.
Les valeurs SUCRA des interventions pour le score de douleur au repos de 24 heures étaient le bloc paravertébral (0,83), le bloc antérieur du serratus (0,76), le bloc paravertébral (0,68), le bloc plan de spinae érectrice (0,59), le bloc pectoral modifié (0,49), le bloc intercostal (0,45), le bloc paravertébral (0,41), l’infiltration (0,33), l’absence d’intervention (0,12),08) et le placebo (0,08).
Comparativement au placebo, le bloc paravertébral continu (différence moyenne: 1,26; Crl 95%: 0,43 à 2,12) et le bloc du plan antérieur du serratus (différence moyenne: 1,12; Crl 95%: 0,32 à 1,9) avaient la probabilité la plus élevée estimée de diminuer les scores de douleur au repos de 24 heures.
L’analyse par grappes combinant des scores de douleur au repos de 24 heures et l’utilisation d’opioïdes a montré que la plupart des techniques d’analgésie régionales étaient plus efficaces que l’absence d’intervention ou de placebo.
Néanmoins, l’infiltration de plaies et la perfusion continue de plaies pourraient être les interventions actives les moins efficaces pour réduire les nausées et vomissements postopératoires.
Conclusion:
Le bloc paravertébral continu et le bloc du plan antérieur du serratus avaient une forte probabilité de réduire la douleur à 24 heures après une chirurgie mammaire oncologique majeure.
La certitude des données probantes était modérée à très faible.
Les études futures devraient comparer les différentes techniques d’anesthésie régionales, y compris les techniques administrées par le chirurgien telles que l’infiltration de plaies ou les cathéters.
Il est peu probable que les essais comparant l’intervention active au placebo modifient la pratique clinique.
Enregistrement de l'étude:
La rétroaction sur la performance peropératoire demeure une pierre angulaire de la formation en chirurgie.
La lecture vidéo offre une méthode potentielle pour une rétroaction plus efficace aux résidents en chirurgie.
Des recherches supplémentaires sont nécessaires pour mieux comprendre cette méthode.
Cette étude explore la nature des interactions pédagogiques et de la rétroaction en salle d’opération (RO) et lors de l’utilisation de la lecture vidéo lors de la révision postopératoire en obstétrique et en gynécologie (OBGYN).
Cette étude de cas s'est déroulée entre septembre 2016 et février 2017.
RÉSULTATS: Trois résidents de l'OBGYN et cinq chirurgiens superviseurs de l'OBGYN ont été impliqués dans six cas de laparoscopie.
Des dialogues peropératoires et de lecture vidéo ont été enregistrés et analysés, les premiers utilisant des codes déductifs identifiés à partir de la littérature publiée, et les seconds utilisant les mêmes codes et inductivement, avec des codes qui ont émergé des données pendant l'analyse.
RÉSULTATS: 1090 interactions peropératoires ont été identifiées dans les 376 minutes de dialogue.
La plupart des interactions étaient didactiques, guidant le résident sur l’utilisation d’un instrument pour effectuer une tâche.
L’analyse déductive de la lecture vidéo postopératoire a permis d’identifier 146 interactions en 155 minutes.
Alors que le type d’interaction le plus courant restait la didactique, un élément d’enseignement a été inclus plus souvent.
Il est devenu évident que l’analyse déductive à l’aide des codes peropératoires ne tenait pas suffisamment compte de la nature et du foyer des commentaires pendant la lecture vidéo.
L’analyse phénoménologique herméneutique a révélé des séances de lecture vidéo plus dialogiques avec plus de questions et de réflexions initiées par les résidents.
Cette étude démontre que la nature de la rétroaction pendant la lecture vidéo est fondamentalement différente de celle de la salle de bloc, offrant un plus grand potentiel d’apprentissage collaboratif et amélioré.
Déterminants de l'indice de développement de la petite enfance chez les enfants de moins de 5 ans au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana: étude comparative
Le développement de la petite enfance est un facteur crucial pour les enfants qui contrôlent la santé et le bien-être dans la vie ultérieure.
Déterminer l’influence des facteurs sociodémographiques sur l’indice de développement de l’enfant précoce (ECDI) chez les enfants de moins de 5 ans.
L’analyse a été réalisée à l’aide de données d’enquête transversales provenant respectivement du Bangladesh, du Ghana et du Costa Rica en 2019 et en 2018.
Nous avons utilisé le test sup>2/sup> pour l’analyse bivariée et un modèle de régression logistique binaire pour l’analyse multivariée des trois pays.
Toutes les analyses statistiques ont été effectuées avec IBM SPSS version 25 et R version 4.0.0.
L’âge et le sexe des enfants, suivis par le niveau d’éducation de la mère, le statut économique, l’état nutritionnel de l’enfant, la lecture de livres pour enfants et les difficultés fonctionnelles maternelles ont eu le plus grand effet sur l’ECDI.
Les enfants âgés de 36 à 47 mois avaient moins de chances de développement que ceux âgés de 48 à 59 mois, et les garçons avaient moins de chances de développement que les filles au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana.
Les enfants urbains avaient moins de chances de développement que les enfants ruraux au Costa Rica, mais des chances plus élevées au Ghana.
Nous recommandons aux gouvernements de prendre les mesures nécessaires pour améliorer le développement précoce et le bien-être des enfants dans les trois pays en améliorant l'éducation, les conditions économiques et l'équilibre nutritionnel.
Mise en oeuvre et efficacité de l'apprentissage intergénérationnel pendant la pandémie de COVID-19: les données de la Chine.
Pendant la pandémie de COVID-19, de nombreux grands-parents en Chine ont passé plus de temps avec leurs petits-enfants qu'auparavant.
Lorsque leurs enfants adultes sont retournés au travail après une période de confinement, de nombreux grands-parents ont élargi leurs rôles, en prenant soin des tâches ménagères et en prenant soin des besoins fondamentaux de leurs petits-enfants pour superviser leur apprentissage en ligne et fournir un soutien scolaire.
Cela a été une occasion précieuse pour les enfants et leurs grands-parents de mieux se connaître et d’apprendre les uns des autres.
Au cours de cette période difficile d'apprentissage à domicile, une initiative chinoise intitulée « Shaping Students' Vacation Life Project » (SSVLP), dirigée par l'Institut municipal d'éducation tout au long de la vie de Shanghai (SMILE) de l'Université normale de Chine orientale (ECNU), a mené un projet de deux mois sur l'apprentissage intergénérationnel entre grands-parents et petits-enfants (IL-GP&GC) dans sept écoles primaires situées dans six régions de Chine.
Ils ont exploré des sujets tels que la prévention des pandémies, la santé et la condition physique, la culture traditionnelle et la littératie en matière d’information.
Par la suite, les co-auteurs de cet article ont mené une enquête interprétative pour explorer comment les écoles primaires participantes ont mis en œuvre le projet IL-GP&GC, et pour comprendre son impact.
Sur la base d’entretiens approfondis avec 11 enseignants et 7 familles (dont 7 petits-enfants âgés de 7 à 13 ans et leurs 7 grands-parents âgés de 60 à 68 ans), quatre principales conclusions ont émergé: (1) les deux générations ont acquis plus de connaissances sur la santé, d’aptitudes et de valeurs de vie; (2) la génération plus âgée a changé leurs perspectives et comportements d’apprentissage; (3) la génération plus jeune comprenait mieux ses grands-parents et cultivait le concept d’apprentissage tout au long de la vie; et (4) les relations entre grands-parents et petits-enfants sont devenues plus proches.
-
But:
La pandémie de COVID-19 a amené les unités de soins intensifs (USI) à atteindre des capacités nécessitant un triage.
Un outil pour prédire le risque de mortalité chez les patients ventilés atteints de la COVID-19 pourrait éclairer la prise de décision et l'allocation des ressources, et permettre des comparaisons au niveau de la population entre les établissements.
Méthodes:
Cette étude de cohorte rétrospective incluait tous les adultes ventilés mécaniquement atteints de COVID-19 admis dans trois USI de soins tertiaires à Toronto, en Ontario, entre le 1er mars 2020 et le 15 décembre 2020.
Des équations d’estimation généralisées ont été utilisées pour identifier les variables prédictives de la mortalité.
Le principal critère d’évaluation était la probabilité de décès à trois jours d’intervalle entre l’admission à l’USI (jour 0), avec un nouveau calcul du risque tous les trois jours jusqu’au jour 15; le calcul final du risque a estimé la probabilité de décès au jour 15 et au-delà.
Un algorithme numérique a été développé à partir des coefficients finaux du modèle.
Résultats:
Cent vingt-sept patients étaient admissibles à l’inclusion.
La durée médiane du séjour à l’USI était de 26,9 jours (écart interquartile, 15,452,0).
La mortalité globale était de 42%.
Du jour 0 au jour 15, les variables âge, température, taux de lactate, volume de courant de ventilation et utilisation des vasopresseurs prédisaient significativement la mortalité.
Notre score de risque clinique final avait une surface sous la courbe des caractéristiques d’opération du récepteur de 0,9 (intervalle de confiance [IC] à 95%, 0,8 à 0,9).
Pour chaque augmentation de dix points du score de risque, l'augmentation relative des chances de décès était d'environ 4,1 (IC à 95%: 2,9 à 5,9).
Conclusion:
Notre outil de prédiction dynamique de la mortalité chez les patients ventilés atteints de COVID-19 a d’excellentes propriétés diagnostiques.
Contexte:
Le dépistage de l’hyperadrénocorticisme est fréquemment recherché chez les chiens adultes atteints de maladie dermatologique, et la suppression corticosurrénalienne a été bien documentée après l’utilisation de corticostéroïdes topiques dans les préparations otitiques.
Une suspension otitique contenant du florfénicol, de la terbinafine et du furoate de mométasone, et qui dure 30 jours après une seule application, est fréquemment utilisée pour traiter l’otite externe (OE) canine.
Il a été démontré que ce médicament causait une suppression corticosurrénalienne au jour (J) 2 après l’administration et deux semaines après deux applications à deux semaines d’intervalle.
Hypothèses/objectifs:
L’objectif de la présente étude était de déterminer si le furoate de florfénicol/terbinafine/mometasone topique cause une suppression corticosurrénalienne chez des chiens de petite race en santé avec une OE bilatérale au D28 post-application.
Animal:
Sept chiens de moins de 10 kg diagnostiqués avec une OE bilatérale non pseudomonas.
Matériel et méthodes:
Le cortisol a été mesuré avant et après stimulation corticotrope (ACTH) à J0.
Le furoate de florfénicol/terbinafine/mométasone topique a été appliqué dans les deux oreilles.
Les chiens ont été réévalués sur D28, et le cortisol a été mesuré avant et après stimulation à l’ACTH.
Résultats:
Les concentrations médianes de cortisol avant et après l’ACTH sur D28 étaient de 2,5 g/dL (entre 2,0 et 5,0 g/dL) et de 14,3 g/dL (entre 11,5 et 23,1 g/dL), respectivement.
Il n’y avait pas de différence significative (P  0,85) entre les concentrations de cortisol post-ACTH de D0 à D28.
Conclusions et intérêt clinique:
Les résultats n’ont révélé aucune preuve de suppression corticosurrénalienne, ce qui suggère qu’il n’est pas nécessaire de retarder l’analyse de la fonction corticosurrénalienne chez les chiens traités par le furoate de florfénicol/terbinafine/mométasone topique lorsqu’appliqué selon les recommandations du fabricant.
Le blocage du plexus brachial (BPB) est un procédé de plus en plus populaire auprès des chirurgiens et des anesthésiologistes impliqués dans la chirurgie des membres supérieurs.
La sécurité et le bénéfice de la chirurgie de la main ne sont pas clairs.
Un examen rétrospectif des dossiers a été effectué pour examiner tous les cas de main opératoire sur une période de deux ans.
Tous les cas de fixation interne à réduction ouverte métacarpienne (ORIF) ont été inclus. Les cas ont été exclus si le patient pédiatrique, les interventions supplémentaires effectuées et/ou un CLO diminué.
Des tests statistiques paramétriques ont été effectués.
Au total, 54 cas avec anesthésie générale (AG) et 48 cas avec BPB ont été identifiés pour l’étude (n  102).
Le temps total moyen entre la salle d’opération et le congé était de 245  72 minutes dans le groupe GA et de 195  54 minutes dans le groupe BPB (i>P/i>  0,001).
Parmi ceux qui avaient une AG, 47/54 patients ont eu besoin d'analgésie postopératoire contre 12/48 dans le BPB (i>P/i>  0,001).
Au total, 25/52 et 5/48 patients ont eu besoin d’anti-émétiques après l’opération dans les groupes GA et BPB, respectivement (i>P/i>  0,001).
Le besoin de toute médication parentérale postopératoire était également significativement différent (i>P/i>  0,001).
Il s’agit de la première étude à examiner spécifiquement les techniques d’anesthésie pour ORIF des fractures de la main; ajouter à l’ensemble de la littérature établissant BPB comme méthode sûre et efficace d’anesthésie.
-
Contexte:
Les hormones comme la testostérone jouent un rôle crucial dans l’amélioration des performances et la croissance musculaire.
Par conséquent, diverses tentatives d’augmentation de la libération de testostérone et de la concentration de testostérone ont été faites, en particulier dans le cadre de l’entraînement à la résistance.
Chez les praticiens, l’activité sexuelle (coitus et masturbation) quelques heures avant l’entraînement est souvent discutée pour entraîner une augmentation de la concentration de testostérone et favoriser ainsi la croissance musculaire.
Cependant, il n’y a pas de preuve à l’appui de cette hypothèse et la cinétique de la réponse à la testostérone et au cortisol après l’activité sexuelle n’a pas été suffisamment étudiée.
Par conséquent, le but de cette étude pilote était d’examiner la cinétique des concentrations d’hormones de testostérone totale, de testostérone libre et de cortisol et leurs rapports après masturbation.
Dans une étude croisée à simple insu à trois bras, les effets de la masturbation avec stimulus visuel ont été comparés à un stimulus visuel sans masturbation et à la cinétique naturelle chez les jeunes hommes en bonne santé.
Résultats:
Les résultats ont montré une différence significative entre les conditions des concentrations de testostérone libre.
La masturbation (p  0,01) et un stimulus visuel (p  0,05) peuvent sembler contrebalancer la chute circadienne des concentrations de testostérone libre au cours de la journée.
Cependant, aucun changement statistique n’a été observé dans les rapports entre testostérone totale, testostérone libre et cortisol.
Conclusions:
On peut supposer que la masturbation peut avoir un effet potentiel sur les concentrations de testostérone libre mais pas sur les rapports hormonaux.
La sarcopénie, la perte de masse/fonction musculaire squelettique liée à l’âge, a été identifiée comme un marqueur de fragilité.
Nous avons examiné l’association entre la sarcopénie et les effets indésirables après l’implantation d’une valve aortique par cathéter (IVAT).
Une étude de cohorte rétrospective a été menée au Toronto General Hospital.
Tous les patients qui ont subi une IVTA entre 2007 et 2017 avec une tomodensitométrie préopératoire ont été inclus.
L’indice musculaire squelettique (IMC) a été calculé par radiographie à l’aide de la région du muscle psoas au niveau vertébral L3, divisée par la taille.
Les chercheurs ont calculé diverses mesures de la sarcopénie, y compris l’IMC moyen, l’IMC inférieur à la médiane selon le sexe et l’IMC dans le quartile de sexe le plus bas.
Le principal résultat était les événements indésirables postopératoires, définis comme un composite de mortalité et de morbidité en cours d’hospitalisation, y compris les complications cardiovasculaires, pulmonaires, neurologiques, liées à l’accès et digestives.
Une régression logistique univariée et multivariée a été réalisée pour déterminer l'association entre la sarcopénie et les effets indésirables.
Au total, 468 patients (âge moyen: 80,7 ans) ont été inclus.
La charge de comorbidité initiale était élevée, en particulier l'insuffisance cardiaque congestive (93,4%).
Des effets indésirables postopératoires sont survenus chez 62 patients (13,2 %).
La régression logistique univariée a démontré que les événements indésirables postopératoires étaient corrélés avec l’IMC moyen (rapport des cotes [RC] 0,81, IC de confiance [IC] à 95 % 0,660,97), les événements étaient moins nombreux que l’IMC (RC 2,16, IC à 95 % 1,243,84) et l’IMC dans le quartile inférieur (RC 2,34, IC à 95 % 1,334,07).
À l’analyse multivariée, l’IMS dans le quartile inférieur spécifique du sexe était un prédicteur indépendant d’événements indésirables (OR 2,53, IC à 95 % 1,414,50).
La sarcopénie définie par les mesures radiologiques du muscle psoas était indépendamment associée à la mortalité et à la morbidité en milieu hospitalier après l’IVAT.
-
Objectifs:
Les membres des Premières nations font face à d’importants défis qui pourraient influencer la capacité de suivre les directives de santé publique sur la COVID-19 dans les réserves.
Cette étude visait à décrire les expériences, les perceptions et les circonstances d’une communauté des Premières nations de l’Alberta, liées aux conseils de santé publique sur la COVID-19.
Nous avons émis l’hypothèse que de nombreux défis s’ensuivaient lors de la suivi et de la mise en œuvre des conseils d’experts en santé publique.
Méthodes:
Avec le leadership et le personnel des Premières Nations, une enquête transversale en ligne a été déployée entre le 24 avril et le 25 juin 2020.
Il a évalué la pertinence de conseils de santé publique pour freiner la COVID-19 dans cette grande communauté des Premières nations.
Les données quantitatives et qualitatives ont été saisies et décrites.
Résultats:
Au total, 106 adultes vivant dans la réserve ont répondu; plus de 80 % étaient des femmes.
La difficulté à accéder à la nourriture était significative par le statut d'emploi (p  0,0004).
Les personnes à faible revenu trouvaient plus difficile d'accéder à la nourriture (p  0,0190) et d'obtenir des soins médicaux essentiels (p  0,0060), des vêtements (p  0,0280) et des transports (p  0,0027).
Certains répondants ont décrit la perte de revenu associée à l’expérience de la COVID-19, ainsi que les difficultés d’accès aux fournitures essentielles.
Les répondants trouvaient le « lavage des mains convenable » le plus facile (98 %) et le « maintien à distance de 2 m des autres » le plus difficile (23 %).
De nombreux répondants trouvaient facile de suivre les conseils de santé publique dans leur domaine personnel et mettaient la « sécurité familiale » au premier plan, mais éprouvaient certaines difficultés à naviguer dans les aspects sociaux et les obligations, en particulier lorsqu’ils étaient incapables de contrôler les actions des autres.
Les gens ont déclaré vouloir une information claire, mais étaient parfois critiques à l'égard de la réponse à la COVID-19.
Conclusion:
Nous avons déterminé l’impact des systèmes électroniques d’administration de nicotine (SÉDN) sur les résultats et les coûts de santé au Canada, en fonction de leur effet sur le sevrage tabagique et les taux d’initiation au tabagisme.
MÉTHODES: Nous avons utilisé des modèles de Markov spécifiques au sexe pour estimer les années de vie actualisées, les années de vie ajustées en fonction de la qualité (QALY) et les coûts de soins de santé liés au tabagisme pour les cohortes d'hommes et de femmes âgés de 15 à 19 ans, dans des scénarios où (1) les SÉDN sont disponibles (statut quo); (2) les SÉDN sont complètement indisponibles; et (3) les SÉDN sont disponibles pour arrêter de fumer par la prescription des fournisseurs de soins de santé, en plus des outils actuellement reconnus pour le sevrage du tabac.
L’analyse était du point de vue d’un système de soins de santé public.
Les résultats sont exprimés pour 1000 personnes et basés sur les valeurs attendues obtenues par une simulation de Monte Carlo de 10 000 réplications.
Pour les hommes âgés de 15 à 19 ans, les années de vie, les QALY et les coûts de soins de santé liés au tabagisme étaient de 4153, 35 871 et 79 645 964 CAD, respectivement, lorsque les SÉDN étaient disponibles; de 41568, 35 894 et 79 645 960 SÉDN lorsque les SÉDN n’étaient pas disponibles; et de 41570, 35 897 et 79 605 869 SÉDN lorsque les SÉDN n’étaient disponibles que sur ordonnance.
Pour les femmes, les années de vie, les QALY et les coûts liés au tabagisme étaient de 43 596, 37 416 et 69 242 856 CAD, respectivement, lorsque les SÉDN étaient disponibles; 43 610, 37 438 et 69 085 926 CAD lorsque les SÉDN n’étaient pas disponibles; et 43 611, 37 438 et 69 076 034 CAD lorsque les SÉDN n’étaient disponibles que sur ordonnance.
Ainsi, les situations dans lesquelles les SÉDN ne sont pas disponibles ou disponibles par prescription sont dominantes par rapport au statu quo.
Ces résultats montrent qu’un changement de politique selon lequel les SÉDN n’étaient pas accessibles à la population canadienne ou disponibles uniquement sur ordonnance augmenterait probablement la santé de la population et réduirait les coûts des soins de santé.
Contexte:
Les médicaments sous-standard et falsifiés représentent une menace grave pour la santé publique dans le monde, mais ils affectent de manière disproportionnée les pays sous-financés dotés de faibles mécanismes de réglementation pharmaceutique.
La prescription de médicaments est un événement dans lequel un médecin praticien (PM) est un décideur pour le consommateur ultime qui est le patient.
But:
L’étude visait à décrire la sensibilisation, l’identification, l’utilisation et les obstacles à l’utilisation des technologies de médecine de point de soins contrefaites (TMAC) et les facteurs, dangers et mesures de prévention des médicaments sous-standard et falsifiés chez les députés de l’État d’Abia.
Méthodes:
Il s'agit d'une étude transversale menée auprès de 178 parlementaires dans l'État d'Abia, au Nigéria.
Les données ont été recueillies à l’aide d’un questionnaire auto-administré qui a permis d’obtenir de l’information sur la sensibilisation, l’identification, l’utilisation des AGAC manifestes et ses obstacles.
Les facteurs, les dangers et les mesures préventives pour les médicaments sous-standard et falsifiés ont également été étudiés.
Résultats:
L’âge moyen des répondants était de 348,2 ans (plage 24-72 ans).
Il y avait 159 (89,3%) hommes.
Tous les répondants (100 %) connaissaient les ACM du point de service, les types les plus fréquemment identifiés étant l’étiquetage (100 %), l’emballage (100 %), l’impression de graphiques (100 %) et les numéros d’authentification mobiles (100 %).
Les techniques d’étiquetage (100 %), d’emballage (100 %) et d’impression (100 %) étaient les plus fréquemment utilisées.
La contrainte de temps (100 %) était le principal obstacle prédisposant à l’utilisation des AGAC manifestes.
Les classes les plus fréquentes de médicaments falsifiés et sous-standard étaient les antipaludiques (100%), les anti-bactériens (100%) et les analgésiques (100%).
Les systèmes de réglementation des produits pharmaceutiques (100%) et les échecs de traitement (100%) étaient les facteurs les plus fréquents et le danger des médicaments sous-standard et falsifiés évoqués par les répondants.
La mesure préventive la plus recommandée était la sécurisation de la chaîne d'approvisionnement des médicaments (100%).
Conclusion:
La connaissance des AMAC manifestes au point de service était très élevée, mais ne semblait pas se traduire par des utilisations comparables pour tous les types.
L’étiquetage, l’emballage et les technologies d’impression étaient les ACM les plus fréquemment utilisés.
La contrainte de temps a été identifiée comme un obstacle possible prédominant à l’utilisation des AGAC manifestes.
Les classes les plus courantes de médicaments sous-standard et falsifiés étaient les médicaments antipaludiques, antibactériens et analgésiques.
On pensait que le principal moteur des médicaments sous-standard et falsifiés était un mauvais système de réglementation des produits pharmaceutiques et que tout cela pouvait entraîner des échecs du traitement.
Sécuriser la chaîne d'approvisionnement des médicaments peut constituer une mesure préventive efficace.
Mots clés:
Les technologies de médecine anti-contrefaçon; Nigéria; obstacles; identification; utilisations.
Le Programme canadien de nutrition prénatale (PCNP) aide les organismes communautaires à offrir des services de santé maternelle et infantile aux femmes vulnérables sur le plan social et économique.
Dans le cadre de notre programme de recherche explorant les occasions de fournir un soutien à l’allaitement postnatal par le biais du PCNP, nous avons étudié les caractéristiques sociodémographiques et psychosociales des clients inscrits dans un site du PCNP de Toronto et exploré les associations avec participation.
Les données ont été recueillies rétrospectivement à partir des dossiers de 339 femmes enregistrées dans un site du PCNP du sud-ouest de Toronto entre 2013 et 2016.
Des analyses de régression multivariées ont été utilisées pour évaluer les associations entre 10 caractéristiques maternelles et trois dimensions de la participation au programme prénatal: l'initiation (âge gestationnel à l'inscription en semaines), l'intensité (nombre de fois que des soutiens individuels ont été reçus) et la durée (nombre de visites).
L’âge moyen des clients était de 31 ans (5,7 ans), 80 % étaient nés à l’extérieur du Canada, 29 % étaient célibataires et 65 % avaient un revenu familial inférieur aux seuils de faible revenu ajustés selon la taille de la famille selon Statistique Canada.
Le revenu était la seule caractéristique associée à toutes les dimensions de la participation.
Comparativement aux clients vivant au-dessus du seuil de faible revenu, ceux vivant au-dessous du seuil de faible revenu se sont inscrits au programme 2,85 semaines plus tôt (IC à 95%: -5,55 à -0,16), avaient un nombre 1,29 fois plus élevé de soutiens individuels (IC à 95%: 1,03 à 1,61) et avaient un nombre 1,29 fois plus élevé de visites au programme (IC à 95%: 1,02 à 1,63).
Nos résultats montrent que ce site du PCNP sert les femmes vulnérables, avec peu de différences dans la participation en fonction des caractéristiques maternelles.
Ces données probantes peuvent guider la prestation de services et la surveillance des décisions dans ce site du programme.
Des recherches supplémentaires sont nécessaires pour explorer de nouveaux modèles de prestation de programmes visant à améliorer les services périnataux pour les femmes vulnérables.
La rhinoplastie est l’une des interventions les plus courantes qui constituent un défi pour obtenir des résultats exceptionnels constants.
La réduction de la base alaire est une technique de rhinoplastie prescrite dans de nombreuses conditions.
La fermeture des plaies nécessite l’utilisation de sutures et il existe plusieurs types de sutures à cet effet; cependant, de bons résultats cicatriciels sont nécessaires pour la satisfaction des patients.
Évaluer les résultats de la résection de la base alaire après une résection chirurgicale à l’aide de différents types de matériel de suture.
Il s’agit d’une étude de cohorte rétrospective menée au King Abdulaziz University Hospital, Riyad, Royaume d’Arabie saoudite.
L’étude a été réalisée en examinant les dossiers des patients et en réalisant des photographies postopératoires pour les patients qui ont subi une résection de la base alaire.
Les patients ont été divisés en deux groupes, le premier groupe de patients avait la plaie de base alaire fermée avec du Polypropylène interrompu 6/0 et l'autre plaie de groupe a été fermée avec des sutures monocryl 6/0.
Une échelle analogique visuelle a été utilisée pour étudier les vues de base.
L’étude comprenait 80 patients répartis en deux groupes, chaque groupe comprenant 40 patients, dans le premier groupe (groupe Polypropylène) il y avait 25% d’hommes et 75% de femmes, alors que dans le deuxième groupe (monocryl) il y avait 15% et 85% d’hommes et de femmes, respectivement.
Il y avait 85 % et 82,5 % de cicatrices invisibles rapportées par le premier et le deuxième groupe, respectivement; toutefois, il n’y avait pas de différence significative entre les deux groupes (i>P/i>  0,75).
Les sutures au polypropylène et au monocryl donnent le même résultat pour fermer la plaie alaire après la chirurgie.
Un modèle hydrogéologique conceptuel de la source, des voies de circulation et de la variation temporelle d’une source thermale à basse enthalpie dans un contexte calcaire fracturé est dérivé d’une approche multidisciplinaire.
Le puits Saint-Gorman est une source thermale dans le centre-est de l’Irlande avec un profil de température complexe et variable (maximum de 21,8 °C).
Les données géophysiques d’une enquête audio-magnétotellurique (AMT) tridimensionnelle sont combinées avec des données hydrogéologiques en accéléré et des informations d’une analyse hydrochimique publiée précédemment pour étudier le fonctionnement de cet intéressant système hydrothermal.
Les analyses hydrochimiques et les mesures en accéléré suggèrent que les eaux thermales coulent dans les calcaires fracturés du bassin de Dublin du Carbonifère à tout moment, mais présentent une variabilité de débit et de température.
Le modèle de résistivité électrique 3D de la sous-surface a révélé deux structures proéminentes: (1) un contact fauché aligné sur le NW entre deux lithologies calcaires; et (2) un défaut d'âge cénozoïque probablement amélioré par dissolution.
L’intersection de ces deux structures, qui a permis la karstification du substratum calcaire, a créé des conduits facilitant l’opération d’une circulation hydrothermale relativement profonde (probablement estimée à des profondeurs comprises entre 240 et 1 000 m) dans la succession calcaire du bassin de Dublin.
Les résultats de la présente étude appuient l’hypothèse selon laquelle la température maximale et l’augmentation simultanée de la décharge observée à St. Gorman’s Well chaque hiver sont le résultat d’une infiltration, d’un chauffage et d’une recirculation rapides des eaux météoriques dans un système de circulation hydrothermale structurellement contrôlé.
-
Contexte:
La schistosomiase est une maladie aiguë et chronique causée par les vers parasitaires, qui peut prendre deux formes principales: intestinale ou urogénitale.
Si elle n’est pas traitée, la forme urogénitale peut conduire à une schistosomiase génitale féminine (SGF) chez les femmes et les filles; entraînant fréquemment de graves complications de santé reproductive qui sont souvent diagnostiquées à tort comme des infections sexuellement transmissibles (IST) ou peuvent être confondues avec le cancer du col utérin.
Malgré son impact sur la santé reproductive des femmes, la FGS est généralement négligée dans la formation médicale et reste mal connue avec une faible sensibilisation à la fois dans les communautés affectées et dans les professionnels de santé.
Le FGS a été décrit comme l'un des problèmes de santé sexuelle et reproductive les plus négligés en Afrique subsaharienne (Swai dans BMC Infect Dis 6:134, 2006; Kukula dans PLoS Negl Trop Dis 13:e0007207; Programme commun des Nations Unies sur le VIH/sida (ONUSIDA) 2019).
Une connaissance et une sensibilisation accrues à la FGS sont requises pour mettre fin à cette négligence, améliorer la santé reproductive des femmes et réduire la charge de cette maladie tropicale négligée évitable et traitable.
Méthodes:
Nous avons organisé des ateliers virtuels interactifs, en collaboration avec l'Organisation mondiale de la Santé (OMS), auxquels ont pris part 64 participants issus de milieux médicaux et de la santé publique du monde entier afin d'établir des compétences normalisées en matière de prévention, de diagnostic et de traitement des SGF à tous les niveaux du système de santé.
Les compétences ont été rédigées en petits groupes, examinées par les pairs et finalisées par les participants.
Résultats:
Ce processus participatif a permis d’identifier 27 compétences nécessaires à la prévention, au diagnostic et à la prise en charge du FGS pour deux catégories d’agents de santé: ceux qui travaillent en milieu clinique et ceux qui travaillent en milieu communautaire.
Parmi eux, dix concernent le diagnostic de SGF, dont trois qui impliquent un examen pelvien et sept qui ne le font pas.
Six constituent les comportements appropriés requis pour traiter FGS dans un contexte clinique.
Onze abordent le milieu communautaire, dont six portent sur l’identification des femmes à risque et cinq portent sur la prévention.
Conclusion:
Définir les compétences nécessaires à la prise en charge des SGF est une étape essentielle pour se préparer au diagnostic et au traitement appropriés des femmes et des filles en Afrique subsaharienne par des professionnels de la santé formés.
Treize Canadiens ont obtenu un doctorat de la Faculté de médecine de Paris entre 1822 et 1905.
Leurs études en France ont joué un rôle décisif dans certaines des grandes tendances de l’histoire canadienne du XIXe siècle: la formation d’une bourgeoisie professionnelle canadienne-française, la formalisation des relations diplomatiques entre le Canada et la France, le développement de la bactériologie en Amérique et la montée du nationalisme canadien-français au tournant du XXe siècle.
Cet article retrace la carrière de ces médecins à l’aide de sources inédites, principalement leurs dossiers d’étudiants et leurs thèses de doctorat, situées dans la base de données Pierre Moulinier et mises à disposition par la Bibliothèque Interuniversitaire de Santé de l’Université Paris-Descartes.
En examinant les voyages de ces médecins à Paris, il montre l’impact sur la profession médicale canadienne de la relation entre une ancienne colonie nord-américaine et son ancienne capitale impériale.
Répartition des lits d'hôpitaux en Arabie saoudite de 2015 à 2019: étude transversale.
Un accès adéquat aux systèmes de santé est considéré comme un droit fondamental de l'homme.
Il est donc important de fournir des services de santé à ceux qui en ont le plus besoin de la manière la plus efficiente possible.
Nous avons évalué la répartition des lits d'hôpitaux entre 2015 et 2019 en Arabie saoudite afin d'évaluer les inégalités dans l'allocation des ressources hospitalières.
Cette étude transversale a utilisé les données de l'Annuaire statistique de la santé publié par le ministère de la Santé pendant la période 2015-2019.
Le nombre de lits d’hôpitaux pour 100 000 habitants a été calculé pour les 20 régions sanitaires.
La génération d’autres paramètres, tels que l’indice de Gini et la courbe de Lorenz, a été réalisée pour évaluer la distribution des lits.
Le coefficient de Pearson a été calculé pour évaluer la corrélation entre les lits et la population dans chaque région sanitaire.
La proportion de lits d'hôpitaux par rapport à la population s'est améliorée entre 2015 et 2019 dans des régions comme Ha'il, Tabouk et Ta'if, qui ont augmenté de 89,6, 72,5 et 32,5 respectivement.
L'indice moyen calculé de Gini pour la distribution des lits dans le secteur public était de 0,21; dans le secteur privé, il était de 0,53.
Il y avait une forte corrélation positive entre la population et les lits d'hôpital dans les régions de Riyad, Qaseem, Est et Ha'il.
En Arabie saoudite, les inégalités observées en matière de distribution des lits d’hôpitaux se situent principalement dans le secteur privé.
Il est recommandé que les responsables politiques soient conscients de ces inégalités et qu’ils travaillent sur d’éventuelles réformes pour atteindre les objectifs de la Vision 2030 de l’Arabie saoudite.
-
Objectifs:
Les interventions de santé publique pour la « prévention de l’obésité » des adolescents se sont concentrées principalement sur les comportements de santé individualistes (p. ex., alimentation et activité physique) au détriment de la reconnaissance de la diversité du poids corporel et de la gamme de facteurs sociaux (p. ex., stigmatisation et discrimination des identités marginalisées) qui peuvent être liés au statut pondéral.
Des recherches sont nécessaires pour examiner dans quelle mesure les comportements de santé individualistes par rapport aux facteurs sociaux contribuent au statut de poids chez les adolescents.
L’objectif de la présente étude était donc d’étudier la contribution relative des comportements de santé individualistes par rapport aux facteurs sociaux aux indices objectifs et perceptifs de statut pondéral.
Méthodes:
Les données de l’enquête transversale ont été recueillies dans le cadre de l’Enquête auprès des étudiants en santé publique de Toronto et incluaient des élèves de 12 à 19 ans (N  5515).
Les mesures incluaient le statut de poids perçu et objectif, les facteurs sociaux et démographiques (p. ex., genre, orientation sexuelle, lien scolaire) et les comportements de santé (p. ex., activité physique, consommation nutritive).
Résultats:
Les résultats des modèles de régression variable latente corroboraient partiellement les hypothèses, selon lesquelles les facteurs sociaux (âge, sexe, accès socio-économique, statut de minorité sexuelle) contribuent à des quantités similaires de variance ou relativement plus de variance dans les indices de poids par rapport aux comportements de santé (p. ex., activité physique, consommation nutritive).
Conclusion:
Contrairement aux conceptions traditionnelles sur le poids de l’adolescent, l’activité physique (c.-à-d. le transport individuel, individuel et actif) et la consommation de nutriments (fruits, légumes, lait) n’étaient pas associées au poids, lorsqu’on tenait compte des facteurs sociaux.
Le syndrome cardiorénal aigu (SCRA) est associé à des résultats défavorables chez les patients atteints d’insuffisance cardiaque aiguë décompensée (ICAD).
Le débit veineux intrarénal peut être évalué à l’aide de l’échographie Doppler et a une signification pronostique dans l’ADHF.
Bien que le Doppler intrarénal (DIR) puisse être sensible à la congestion rénale, une association entre les paramètres de la DIR et le SRAC n’a pas été démontrée dans une population de HFAD.
Les patients hospitalisés atteints d’une HFAD (n  21) ou d’un syndrome coronarien aigu (SCA; n  21) ont été inclus de façon prospective.
Les patients ont subi une échocardiographie, y compris une IRD, à l’aide d’un transducteur cardiaque standard.
Le débit veineux intrarénal a été quantifié à l’aide de l’indice de stase veineuse rénale (ISR), défini par la durée du temps de flux veineux absent divisé par la durée du cycle cardiaque.
Le principal critère d’évaluation était l’insuffisance rénale aiguë (IRA) évaluée à l’aide des critères Kidney Disease: Improving Global Outcomes (KDIGO).
Les patients atteints d’HFAD avaient un indice cardiaque similaire (2,0  0,6 vs 2,1  0,4 L/min par msup>2/sup>, i>P/i>  0,91), mais une pression veineuse centrale estimée (13,0  3,2 vs 4,6  2,4 mm Hg, i>P/i>  0,001) plus élevée que les patients atteints d’ACS.
L’IRD était anormale chez tous les patients atteints d’HFAD et normale chez tous les patients atteints d’ACS (RVSI 0,62  0,20 vs 0,0  0, i>P/i>  0,001).
RÉSULTATS: Le stade II/III de l'IRA s'est produit chez 10 des 21 patients ADHF (48%) contre 0 des 21 patients ACS (i>P/i>  0,001), avec une augmentation moyenne de la créatinine sérique de 97,7  79,3 vs 16,8 mol/L (i>P/i>  0,001), respectivement.
RÉSULTATS: RVSI était corrélé à la sévérité de l'IRA chez les patients ADHF (i>r/i>  0,57; i>P/i>  0,004).
La RVSI est associée à l’IRA chez les patients atteints d’une HFAD et pourrait être un biomarqueur diagnostique utile dans ce contexte.
D’autres études sont nécessaires pour valider cette constatation et évaluer l’efficacité potentielle d’un traitement décongestionnant guidé par la RDI dans ce contexte.
-
But:
Examiner l’efficacité de l’exposition au masque anesthésique dirigée par les parents et de la pratique de mise en forme pour prévenir l’anxiété préopératoire de l’enfant, en mettant l’accent sur le moment de l’exposition.
Méthodes:
Cette étude randomisée contrôlée incluait 110 enfants âgés de quatre à sept ans subissant des interventions dentaires de chirurgie de jour et leurs parents.
Les familles ont été assignées au hasard à l’un des trois groupes suivants : 1) exposition au masque dirigée par les parents/former la pratique au moins trois fois au cours de la semaine précédant la chirurgie (groupe 1); 2) exposition au masque dirigée par les parents/former la pratique au moins une fois le jour de la chirurgie (groupe 2); 3) aucune exposition avant l’induction (groupe 3).
L’anxiété de l’enfant a été évaluée par l’observateur à l’aide de l’échelle d’anxiété préopératoire de Yale modifiée pendant l’expérience de chirurgie de jour, et l’adhésion à l’induction a été évaluée par l’observateur à l’aide de la liste de contrôle de la conformité à l’induction.
Résultats:
RÉSULTATS: Les résultats ont montré des différences significatives dans l'anxiété de l'enfant évaluée par les observateurs à l'induction anesthésique dans les groupes.
Le groupe 2 a démontré une anxiété significativement plus faible évaluée par les observateurs que le groupe 3 avec un effet moyen, F(1, 71)  4,524, P  0,04,  sub>p/sub> sup>2/sup>  0,06.
Une interaction significative a été observée entre ces deux groupes au fil du temps (c.-à-d., admission à l’induction de l’anesthésie), F(1, 71)  4,365, P  0,04,  sub>p/sub> sup>2/sup>  0,06 (c.-à-d., petit à moyen effet).
Le groupe 2 a démontré la meilleure compliance à l’anesthésie (c.-à-d., des scores significativement plus bas que le groupe 3, P  0,04).
Conclusion:
Il peut être important de tenir compte du moment de l’accouchement (c.-à-d. le jour de la chirurgie) pour aborder l’anxiété préopératoire de l’enfant et la compliance à l’induction en chirurgie de jour.
L’endocrinologie pédiatrique est une sous-spécialité naissante au Nigéria.
Les rapports précédents suggèrent une mauvaise connaissance des troubles endocriniens pédiatriques entraînant une présentation tardive, un diagnostic manqué et une mort inutile.
L’étude vise à rendre compte de la prévalence des troubles endocriniens pédiatriques à l’hôpital universitaire UNIOSUN (UTH) et à fournir des informations essentielles pour améliorer la présentation et la prise en charge précoces.
Il s'agit d'une étude rétrospective sur 10 ans de tous les enfants pris en charge pour des troubles endocriniens pédiatriques à l'UTH de mars 2010 à mars 2020.
Les données pertinentes ont été extraites des dossiers des patients, saisies et analysées avec SPSS.
Quarante (0,42 %) des 9 520 nouvelles consultations à la clinique pédiatrique spécialisée de l’UTH pendant la période d’étude présentaient des troubles endocriniens.
RÉSULTATS: Il y avait 13 hommes et 27 femmes (M:F  1:2), avec des âges compris entre 1 mois et 15,5 ans et 23 (57,5%) d'entre eux étaient âgés de moins de 5 ans.
Les quatre troubles endocriniens les plus fréquents étaient le rachitisme (45%), le diabète (15%), les troubles thyroïdiens (15%) et les troubles pubertaires (12,5%).
On a observé une augmentation annuelle progressive du nombre de cas pédiatriques d’endocrinologie observés.
Au moment de la rédaction du présent rapport, 34 patients (85 %) étaient en vie et se portent très bien, 5 (12,5 %) ont été perdus de vue et 1 décès (2,5 %) a été enregistré.
Le rachitisme, le diabète, les troubles thyroïdiens et les troubles pubertaires sont les quatre principaux troubles endocriniens pédiatriques observés à l’UTH.
L’attrition est un défi important dans les troubles endocriniens pédiatriques.
Les raisons de l’abandon et les moyens de mettre fin à ces difficultés doivent être identifiées et mises en pratique.
Mots clés:
Diabète; Nigéria; pédiatrie; rickets; sensibilisation; troubles endocriniens.
Comment l'évolution des niveaux d'inégalité économique locale affecte-t-elle le capital social des ménages?
Cet article contribue à répondre à cette question en examinant l'impact de l'inégalité économique au niveau des villages dans l'Andhra Pradesh sur les niveaux des ménages de capital social lié et lié, à l'aide de régressions en deux temps des données provenant d'enquêtes sur les ménages menées entre 2002 et 2014 par le programme Young Lives.
Les résultats de l'étude suggèrent que, à mesure que l'inégalité économique locale augmente, le capital social de liaison des ménages, mesuré par la participation à des efforts visant à résoudre des problèmes communautaires plus larges, diminue alors que leur capital social de liaison, mesuré par l'adhésion à des associations volontaires relativement démographiquement et socio-économiquement homogènes, augmente.
Les recherches existantes suggèrent que la fragmentation croissante des communautés le long des lignes de division démographiques et socio-économiques est susceptible de contribuer aux conflits sociaux.
La fibrillation auriculaire périopératoire (FAPO) après chirurgie cardiaque a été associée à un risque accru d’accident vasculaire cérébral dans certaines études.
Cependant, l’ampleur exacte de cette association au cours du suivi à court et à long terme reste inconnue.
Nous avons effectué des recherches dans PubMed, Embase et Cochrane Central Register of Controlled Trials (CENTRAL) pour la période allant de la création de la base de données à octobre 2020.
Nous avons inclus des études observationnelles portant sur  100 patients ayant déclaré des données sur le risque d’accident vasculaire cérébral à court ou à long terme chez des patients avec ou sans POAF après chirurgie cardiaque.
Les données ont été regroupées à l’aide de modèles à effets aléatoires.
Nous avons rendu compte des rapports de risque résumés (RR) pour les études rapportant des résultats ajustés multivariables et des différences de risque absolue calculées (DRA) avec des intervalles de confiance (IC) à 95%.
Au total, 55 études portant sur 540 209 patients ont été incluses.
La FAPO était associée à la fois à un risque relatif accru (RR 1,69; IC à 95 %, 1,41-2,03; Isup>2/sup>  82 %; 9 études) et à un risque absolu d’accident vasculaire cérébral à court terme (4,5 % vs 2,5 %; ARD 2,0 %; IC à 95 %, 1,28-2,89).
La FAPO était associée à un risque relatif accru (RR 1,20; IC à 95%: 1,12-1,29; Isup>2/sup>  16 %; 10 études) et un risque absolu d’accident vasculaire cérébral à long terme (1,06 vs 0,88 pour 100 années-patients; ARD 0,18 pour 100 années-patients; IC à 95%: 0,07-0,26).
Les analyses de sensibilité des études de haute qualité et les études rapportant des accidents vasculaires cérébraux ischémiques ou emboliques ont donné des résultats similaires.
RÉSULTATS: La POAF après chirurgie cardiaque était associée à un risque accru d'accident vasculaire cérébral à court et à long terme.
Cependant, l’ARV à long terme était faible, et on ignore si ces patients bénéficieront d’un traitement par anticoagulation orale à long terme.
Prise en charge de la polyneuropathie à transthyrétine héréditaire au Canada
L’amylose héréditaire à médiation transthyrétinienne (hATTR) est une maladie évolutive causée par des mutations du gène TTR conduisant à une dysfonction multisystémique des organes.
L’agrégation pathogène du TTR, le repliement erroné et la fibrillation entraînent le dépôt d’amyloïde dans plusieurs organes du corps et impliquent fréquemment le système nerveux périphérique et le cœur.
Les manifestations neurologiques courantes comprennent: la polyneuropathie sensitivomotrice (PN), la neuropathie végétative, la PN à petite fibre et le syndrome du canal carpien.
De nombreux patients ont une progression significative en raison de retards diagnostiques, car la PN de hATTR n’est pas prise en compte dans le diagnostic différentiel.
Récemment, Santé Canada a approuvé deux nouvelles thérapies efficaces, l’inotersen et le patisiran, pour le traitement de la PN de l’ATTR.
Un diagnostic précoce est crucial pour l’introduction en temps opportun de ces traitements modificateurs de la maladie qui réduisent les déficiences, améliorent la qualité de vie et prolongent la survie.
Dans cette ligne directrice, nous visons à améliorer la sensibilisation et les résultats de la PN de l’ATTRh en formulant des recommandations axées sur le diagnostic, la surveillance et le traitement au Canada.
Contexte:
Des études antérieures ont montré que les tests épicutanés avec des extraits alimentaires peuvent aider à la formulation de régimes d'élimination (RE) chez les patients humains avec des réactions alimentaires indésirables présumées (RAA).
On en sait peu sur l’utilisation de ces tests chez le chien.
Objectifs:
Évaluer l’efficacité d’une combinaison de tests épicutanés dans les protocoles actuels et de tests de provocation alimentaire (FC) chez des chiens atteints de DFA.
Méthodes et matériels:
Des tests épicutanés ont été effectués sur 21 chiens atteints de prurit chronique non saisonnier.
Les chiens ont ensuite été nourris avec un DE formulé sur la base des résultats.
Tous les chiens avec des signes cliniques améliorés ont ensuite été mis au défi avec un aliment auquel il y avait eu une réaction positive dans les tests.
Six chiens ont ensuite été mis au défi avec un aliment sur lequel ils avaient été négatifs à l’examen.
L’échelle Pruritus Visual Analog Scale (pVAS) et le Canine Atopic Dermatitis Extent and Severity Index, 4th iteration (CADESI-04) ont été évalués au jour (D)0, D30 et D60 de l’urgence.
La sensibilité (SE), la spécificité (SP), les valeurs prédictives positives (PPV) et négatives (NPV) et la valeur de Kappa () ont été calculées.
Résultats:
Parmi les 21 chiens, il y avait une amélioration moyenne significative des scores pVAS et CADESI-04 chez 16 (76%) chiens après D30 (P  0,01) et D60 (P  0,01) de l'ED.
Il n’y avait pas de différence statistique entre D30 et D60.
La combinaison des tests avait des valeurs SE, SP, PPV, NPV et  de 80%, 66,7%, 66,7%, 80% et -0,17, respectivement.
Conclusions et intérêt clinique:
La combinaison de piqûre et de patch test a atteint des valeurs élevées de SE et de NPV.
Un diagnostic d’AFR a été posé chez 76 % des chiens, et les résultats des tests ont été utiles pour la sélection d’un ED.
L’un des principaux défis de la neuroimagerie est l’incorporation d’informations provenant de différentes modalités d’imagerie.
Les données de chaque modalité sont fréquemment analysées séparément à l’aide, par exemple, de techniques de réduction de la dimensionnalité, ce qui entraîne une perte d’information mutuelle.
Nous proposons une nouvelle méthode de régularisation, les Eigenvectors partiellement empiriques généralisées (griPEER), pour estimer les associations entre les caractéristiques de la structure cérébrale et un résultat scalaire dans le cadre de régression linéaire généralisée.
griPEER améliore l’estimation du coefficient de régression en fournissant une approche fondée sur les principes d’utilisation de l’information externe à partir de la connectivité cérébrale structurale.
Plus précisément, nous intégrons un terme pénal, dérivé de la matrice de connectivité structurale Laplacian, dans la régression linéaire généralisée pénalisée.
Dans ce travail, nous abordons les questions théoriques et computationnelles et démontrons la robustesse de notre méthode malgré des informations incomplètes sur la connectivité cérébrale structurale.
En outre, nous proposons également une procédure d'évaluation de la signification pour la réalisation d'une déduction sur les coefficients estimés.
Enfin, griPEER est évalué à la fois dans des études de simulation approfondies et à l'aide de données cliniques pour classer les individus VIH+ et VIH-.
-
L’adoption et le maintien de comportements sains, y compris des quantités d’activité physique adaptées à l’âge, un temps limité à la sédentarité et à l’écran, et une alimentation saine sont les fondements du développement et de la prospérité des jeunes.
En examinant les données probantes existantes, nous observons que la pandémie de COVID-19 a été associée à des réductions marquées de l’activité physique, à une augmentation du temps sédentaire et de l’écran, à une augmentation de la consommation alimentaire et à une collation malsaine.
Les effets délétères des comportements de mouvement semblent être plus prononcés dans les groupes vulnérables et l'insécurité alimentaire est devenue plus répandue.
Pour contribuer à atténuer ces impacts, nous préconisons un renforcement de la santé publique fondée sur des données probantes.
À cette fin, la surveillance en cours devrait être intensifiée et complétée par des indicateurs supplémentaires des inégalités sociales.
La différenciation entre l’hypertension pulmonaire précapillaire et postcapillaire (PH) repose classiquement sur la pression de coin de l’artère pulmonaire moyenne (mPAWP).
La pression diastolique ventriculaire gauche (DVEDP) est proposée comme alternative équivalente.
Cependant, le PFPm et le PDVL peuvent différer considérablement.
Nous avons comparé l’impact du choix d’utiliser le PFPPAm par rapport au PDVE sur la classification de l’HP et la prédiction de la mortalité chez les patients atteints d’une sténose aortique sévère (SA) subissant un remplacement valvulaire.
Chez 335 patients atteints de SA sévère, le PFPm et le PDVE ont été mesurés.
Une pression artérielle pulmonaire moyenne  25 mm Hg a été utilisée pour définir la PH, et le PFPm ou le PDVL ont été utilisés pour différencier la PH précapillaire et postcapillaire ( 15 vs > 15 mm Hg).
La mortalité après un suivi médian de 1484 jours après remplacement valvulaire aortique a été évaluée.
Dans l’ensemble, le PFPm était inférieur au PDVE (16  8 mm Hg vs 21  8 mm Hg; i>P/i>  0,001).
RÉSULTATS: Parmi 140 patients (42%) atteints d'HTP, la classification basée sur le PAWP a révélé 76 (54% de ceux atteints d'HTP) avec une PH postcapillaire isolée, 48 (34%) avec une PH pré et postcapillaire combinée, et 16 (12%) avec une PH précapillaire.
Lorsque le PDVET a été utilisé, 59 patients (42 %) ont été classés différemment.
Ces patients présentaient une mortalité plus élevée que ceux qui n’étaient pas classés différemment [rapport de risque 2,79 (intervalle de confiance de 95%, 1,17-6,65); i>P/i>  0,02].
Un PPAm plus élevé était associé à une mortalité plus élevée [rapport de risque 1,07 (intervalle de confiance de 95%, 1,031,11) par 1 mm Hg; i>P/i>  0,001], alors qu’un PVEV plus élevé ne l’était pas.
L’utilisation du PDVE plutôt que du PPAm entraîne une classification PH divergente chez près d’un patient sur deux atteint de SA sévère.
Ces patients ont une mortalité plus élevée après remplacement valvulaire aortique.
Le FPPAm, mais pas le PDVE, prédit la mortalité.
Déterminer l’influence de la fatigue provoquée sur l’équilibre dynamique chez les athlètes en santé.
Revue systématique.
PUBMED, MEDLINE, CINAHL, Sports Discus et la bibliothèque Cochrane du début au 28 mai 2019.
Les études admissibles incluaient toute étude examinant les effets de la fatigue provoquée sur l’équilibre dynamique, tel que mesuré par le SEBT/YBT, dans les populations sportives en santé.
Les études présentant un faible risque de biais ont été jugées scientifiquement admissibles pour une meilleure synthèse des données probantes.
Quinze études avec un faible risque de biais ont été incluses - sept ont étudié les athlètes récréatifs et huit se sont concentrées sur les athlètes de compétition.
Dans la population récréative, cinq des études ont révélé une diminution significative de l’équilibre dynamique après l’intervention fatiguante.
Cependant, les deux autres se sont terminées par des changements insignifiants.
En ce qui concerne la population compétitive, trois études ont montré des effets significatifs de fatigue induite sur l'équilibre dynamique, tandis que cinq n'ont montré aucun effet.
Il existe des résultats contradictoires concernant les effets de la fatigue provoquée sur l’équilibre dynamique.
La majorité des études axées sur les athlètes de compétition ont révélé que la fatigue ne modifiait pas leur équilibre dynamique.
Par contre, la majorité des études axées sur les athlètes récréatifs concluait le contraire - la fatigue affectait en effet l'équilibre dynamique.
