Les chéloïdes auriculaires récalcitrantes sont des chéloïdes qui ont récidivé après tout traitement antérieur.
Il a été démontré qu’elles ont une probabilité accrue de récidive.
Il n’y a pas de consensus sur la meilleure façon de traiter les chéloïdes auriculaires récalcitrantes.
Ici, nous réalisons la première revue systématique et méta-analyse portant sur les données probantes du traitement des chéloïdes auriculaires récalcitrants.
Nous avons effectué des recherches dans MEDLINE, EMBASE, CINAHL et EBM Reviews à l'aide de mots clés spécifiques.
Des critères d’inclusion et d’exclusion préétablis ont été utilisés pour évaluer l’admissibilité aux articles.
Les données ont été extraites pour le nombre de chéloïdes récalcitrants, la modalité du traitement, les récidives et le temps minimum de suivi.
Les articles inclus ont été stratifiés en fonction du traitement et se sont vu attribuer un niveau de preuve (NdE) selon les lignes directrices de l’Oxford Centre for Evidence-Based Medicine.
RÉSULTATS: Au total, 887 articles uniques ont été identifiés et 13 inclus.
Onze étaient LOE III et deux étaient LOE IV.
Les taux de récidive ont été de 9 % (IC à 95 % : 3 % à 25 %) pour l’excision avec curiethérapie adjuvante, de 14 % (IC à 95 % : 12 % à 17 %) pour l’excision avec compression adjuvante, de 17 % (IC à 95 % : 3 % à 56 %) pour l’excision avec rayonnement externe adjuvant et de 18 % (IC à 95 % : 4 % à 53 %) pour l’excision avec injections de stéroïdes adjuvants.
Aucune différence statistique significative n’a été trouvée.
Les données pour le traitement des chéloïdes auriculaires sont hétérogènes avec peu d'études de haute qualité.
L’excision avec curiethérapie adjuvante a le taux de récidive le plus faible dans notre analyse.
Les intervalles de confiance serrés rapportés ici pour la curiethérapie et la thérapie de compression peuvent aider les chirurgiens à recommander avec plus de confiance l’une ou l’autre de ces modalités de traitement aux patients.
-
Objectifs:
Evaluer l'efficacité de l'étiquetage des boissons alcoolisées et non alcoolisées dans les menus des restaurants sur les informations caloriques, les connaissances caloriques et l'influence perçue et réelle sur les ordonnances hypothétiques de boissons.
Les participants incluaient des étudiants universitaires de niveau supérieur en âge légal de consommer de l’Ontario, au Canada (n  283).
Méthodes:
À l’aide d’une expérience entre les groupes, les participants ont consulté au hasard l’un des deux menus suivants : (1) aucune information calorique (témoin) et (2) information calorique adjacente à chaque boisson.
Les participants ont rempli une hypothétique tâche de commande, et les mesures liées à la mention des informations sur les calories, aux connaissances sur les calories et à l'influence réelle et perçue des informations sur les calories sur les boissons commandées ont été évaluées.
Des modèles de régression logistique linéaire, logistique et multinomiale ont été utilisés pour examiner les quatre résultats.
Les probabilités d’obtenir des informations caloriques étaient significativement plus élevées dans l’indice de calories (72,6%) que dans l’indice de non-calorie (8,0%) (RC  43,7, IC à 95%: 16.8, 113,8).
Résultats:
Comparativement à ceux dans la condition sans information calorique, les participants dans la condition sans information calorique avaient une probabilité significativement plus faible de répondre «Ne sait pas» (RC  0,04, IC à 95 %: 0,02; 0,09), sous-estimer (RC  0,06; IC à 95 %: 0,02; 0,2) et surestimer (RC  0,05; IC à 95 %: 0,02; 0,2) par rapport à estimer avec précision les calories dans les boissons commandées.
Aucune différence significative n’a été observée entre les conditions d’étiquetage des menus dans les calories des boissons commandées ou l’influence perçue de l’information sur le nombre de boissons commandées.
L’exposition à des menus contenant des informations sur les calories a permis aux consommateurs de noter les informations sur les calories et d’estimer avec précision les calories dans les boissons alcoolisées et non alcoolisées commandées.
Conclusion:
Contexte:
Les infections nosocomiales à staphylocoque résistant à la méticiline (MR) sont un problème mondial.
Les surfaces de la salle d’examen de dermatologie vétérinaire peuvent constituer un réservoir étant donné le caractère commun des pyodermites à staphylocoques.
Hypothèse/objectifs:
Tout d’abord, l’efficacité de la décontamination de la surface de la salle d’examen à l’aide d’un ammonium quaternaire a été évaluée après l’utilisation de deux protocoles différents d’enseignement du nettoyage.
Deuxièmement, le nombre de colonies de staphylocoque à coagulase positive (CoPS) a été évalué après utilisation de chambres par des chiens atteints de pyodermite, puis après nettoyage et désinfection.
Méthodes et matériaux:
Dans la partie I, 10 surfaces de pièce ont été marquées avec un colorant fluorescent discret, Glo Germ, pour évaluer l'efficacité du nettoyage de surface entre deux protocoles de nettoyage basés sur Virex II 256.
Dans la Partie II, les colonies de CoPS ont été quantifiées via 3M Staph Express System.
Dix surfaces de pièce standardisées ont été échantillonnées après utilisation par un chien avec pyodermite staphylococcique, et immédiatement après un protocole détaillé de nettoyage et de désinfection.
Résultats:
Un total de 24 surfaces sur 100 et de 81 surfaces sur 100 ont été complètement nettoyées par les protocoles généraux et détaillés, respectivement.
Le nombre moyen de surfaces correctement nettoyées était plus élevé avec le protocole détaillé (P  0,003).
Le protocole détaillé a réduit le nombre de colonies de coPS de huit surfaces (P  0,01), et non de chaises (P  0,055).
Aucun CoPS n’a été isolé de la table d’examen sous un tapis de table.
Conclusions et pertinence clinique:
Des protocoles détaillés de nettoyage et de désinfection de la salle d’examen sont recommandés pour minimiser la contamination des surfaces de la salle d’examen vétérinaire par les staphylocoques.
La désinfection appropriée des fauteuils nécessite une étude plus approfondie.
Il est évident que le bien-être des étudiants en médecine se détériore tout au long de leur formation.
Les facultés de médecine et leurs organes directeurs répondent en intégrant le bien-être dans les cadres de compétences et les normes d'accréditation à l'aide d'une combinaison d'approches systémiques et individuelles.
Les stratégies systémiques qui tiennent compte de l’impact des politiques, de la culture médicale et du « curriculum caché » sur le bien-être des étudiants sont essentielles pour réduire la prévalence de l’épuisement professionnel et obtenir des résultats optimaux en matière de bien-être.
Les initiatives individuelles telles que les programmes de bien-être sont répandues et plus couramment utilisées.
Ceux-ci sont souvent didactiques, mettant le fardeau sur l’étudiant sans aborder l’environnement d’apprentissage.
Malgré des progrès significatifs, il y a peu de cohérence entre les programmes dans les écoles ou les niveaux de formation.
Il n’y a pas de cadre de formation médicale de premier cycle axé sur le bien-être qui s’harmonise avec les compétences de résidence.
La création d’un tel cadre contribuerait à harmoniser les initiatives individuelles et systémiques et à faciliter la transition entre les études de médecine et la résidence.
Le cadre organiserait les objectifs dans les domaines pertinents du bien-être, permettrait une adaptabilité locale, tiendrait compte des besoins de base des apprenants et serait informé des apprenants.
Les médecins dont le bien-être a été soutenu tout au long de leur formation contribueront positivement à la qualité des soins aux patients, aux milieux de travail et au maintien d’une population canadienne en santé.
Identification et caractérisation des moustiques de différentes localisations au Qatar en 2017-2019
Les infections transmises par les moustiques ont des conséquences considérables sur la santé publique.
La simple présence d’un seul cas de maladie à transmission vectorielle (VBD) présente un risque pour la communauté locale, en particulier lorsqu’elle est associée au vecteur compatible, à l’hôte et à des facteurs environnementaux appropriés.
À l’heure actuelle, il n’y a pas de programme bien établi de lutte antivectorielle et de surveillance au Qatar ; par conséquent, la probabilité que les MVE se propagent est indéterminée.
Par conséquent, il est urgent de remédier à cette lacune et de permettre une prise en charge efficace des TDV.
La présente étude présente les résultats de trois enquêtes de terrain consécutives menées entre 2017 et 2019 dans le but de définir les types et la distribution des moustiques d’importance pour la santé publique au Qatar.
Les résultats du piégeage des moustiques adultes montrent que Culex quinquefasciatus est l’espèce de moustiques la plus répandue et abondante, suivi de Cx. perexigulus, deux espèces représentant un risque de transmission du virus West Nile.
Toutes les méthodes d'échantillonnage montrent que le vecteur du paludisme Anopheles stephensi est répandu, y compris dans les zones urbaines, ce qui suggère un risque de transmission locale du paludisme.
Le moustique humide Aedes caspius est également répandu, représentant un risque de transmission du virus de la fièvre de la vallée du Rift.
Le vecteur de la dengue Ae. aegypti n’a pas été détecté et peut être considéré comme n’étant ni répandu ni abondant, ce qui suggère un risque minime de transmission locale des virus de la dengue, du chikungunya et du virus Zika.
Il est intéressant de noter que l’étude a détecté Culiseta longiareolata pour la première fois au Qatar.
Des études de terrain régulières sont nécessaires pour combler les lacunes en matière de connaissances en termes de distribution, d'écologie et d'habitudes de morsure de différentes espèces de moustiques actuellement présentes au Qatar afin d'évaluer avec précision le risque de maladies transmises par les moustiques.
Les femmes atteintes d'une cardiopathie présentent des disparités dans le diagnostic, le traitement et la prise en charge de leur maladie.
Cependant, on ne sait pas si ces différences selon le sexe existent en ce qui concerne l’expérience des patients hospitalisés.
Nous avons examiné l’expérience globale des patients hospitalisés pour cardiopathie ischémique (CIH) en Alberta, au Canada, selon le sexe.
Les patients ont rempli une version modifiée de l’Enquête sur l’expérience des patients hospitalisés (ECEP-IC) dans les six semaines suivant leur congé.
Nous avons examiné 37 questions, dont 33 portant sur des processus de soins spécifiques et quatre échelles d'évaluation globales.
Les réponses à l’enquête ont été rapportées sous forme de pourcentages bruts « top-box », c’est-à-dire le choix de réponse le plus positif à chaque question.
Les cotes et les intervalles de confiance correspondants à 95% des femmes déclarant une réponse top-box ont ensuite été calculés pour chaque question, tout en contrôlant les facteurs démographiques et cliniques.
D'avril 2014 à mars 2020, un total de 5795 enquêtes ont été complétées (1612 femmes, 4183 hommes).
En tenant compte de la marge d'erreur de l'enquête, les femmes avaient des pourcentages inférieurs sur 26 des 37 questions.
Des résultats similaires ont été obtenus pour les probabilités ajustées de déclaration d'une réponse top-box.
RÉSULTATS: Les femmes n'avaient pas un pourcentage plus élevé de réponses top-box sur aucune des questions étudiées.
Cette étude est une première au Canada qui a stratifié les expériences vécues par les patients hospitalisés atteints de cardiopathie ischémique selon le sexe.
Nos résultats ont mis en évidence d'importantes différences selon le sexe.
Des recherches futures pour comprendre les mécanismes associés à ces différences observées selon le sexe dans les expériences déclarées par les patients sont nécessaires.
-
Objectif:
La surveillance intégrée de la résistance aux antimicrobiens (RAA) et de l’utilisation d’antimicrobiens (UMA) dans tous les secteurs Une seule santé est essentielle pour mettre en place des politiques efficaces fondées sur des données probantes, assurer la gérance et le contrôle de la RAM.
Notre objectif était d’évaluer les progrès accomplis dans l’atteinte d’une surveillance complète et intégrée de la RAM et de l’UMA au Canada.
Matériels et méthodes:
À partir d’une analyse environnementale, d’entrevues avec des experts en la matière et de rapports du Centre de collaboration nationale des maladies infectieuses de 2014 et du Conseil canadien des vétérinaires en chef de 2016, nous avons identifié huit exigences fondamentales en matière de surveillance et leurs composantes spécifiques; ces dernières ont été évaluées à l’aide d’une matrice de classification bidirectionnelle, dont sept éléments communs ont été classés selon le stade de développement.
Résultats:
Les composantes qui correspondaient aux exigences d’un système complet de surveillance de la RAM/MUA entièrement intégré en étaient pour la plupart aux stades de développement les plus faibles (Exploration ou Adoption du programme).
Cependant, l’établissement de rapports intégrés au Système canadien de surveillance de la RAM et l’expansion des composantes existantes dans le cadre du Programme canadien de surveillance des infections nosocomiales et du Programme intégré canadien de surveillance de la RAM sont des améliorations.
Quoi qu’il en soit, des lacunes évidentes dans la surveillance de la RAM et de l’UMA au Canada l’empêchent d’être un programme Une seule santé complet et intégré.
Conclusion:
Des mesures doivent être prises dans trois domaines cruciaux : i) élaboration d’un programme complet et intégré de surveillance de la RAM et de l’UMA, fondé sur les succès actuels; ii) changements apportés aux politiques fédérales/provinciales/territorielles pour exiger des rapports normalisés sur la RAM et l’UMA; et iii) augmentation des ressources affectées à la surveillance de la RAM et de l’UMA (personnes dédiées, financement, structures habilitantes et politiques).
-
But:
Les prescriptions légitimes d’opioïdes peuvent accroître le risque d’abus, d’addiction et de surdose d’opioïdes chez les enfants et les adolescents.
La présente étude visait à décrire les habitudes de prescription des antalgiques opioïdes au congé des patients hospitalisés et à déterminer les caractéristiques des patients et des prescripteurs qui sont associées à une prescription prolongée d’opioïdes.
Méthodes:
Dans le cadre d’une étude de cohorte historique, nous avons identifié des patients ayant reçu une ordonnance d’analgésiques opioïdes dans un hôpital pédiatrique de soins tertiaires entre le 1er janvier 2016 et le 30 juin 2017.
Le critère d’évaluation principal était la durée de prescription d’opioïdes en nombre de jours.
Nous avons évalué l'association entre les caractéristiques des patients et des prescripteurs et une durée de prescription d'opioïdes supérieure à cinq jours à l'aide d'une équation d'estimation généralisée pour tenir compte du regroupement dû aux admissions répétées du même patient.
Résultats:
Pendant la période de l’étude de 18 mois, 15,4 % de tous les patients hospitalisés (3 787/24 571) ont reçu un total de 3 870 prescriptions d’opioïdes à leur sortie de l’hôpital.
La durée médiane [écart interquartile] prescrite pour le traitement aux opioïdes en consultation externe était de 3,75 [3,00-5,00] jours.
Soixante-dix-sept pour cent des prescriptions d’opioïdes ont duré cinq jours ou moins.
L’analyse de l’équation d’estimation généralisée a révélé que le séjour à l’hôpital > quatre jours, la prescription d’oxycodone et la prescription par les cliniciens et le service d’orthopédie étaient tous indépendamment associés à une prescription d’opioïdes > cinq jours.
Conclusions:
La plupart des opioïdes au congé des enfants ont été prescrits moins de cinq jours, conformément aux lignes directrices actuelles pour les adultes.
La nouvelle maladie à coronavirus 2019 est une crise de santé publique mondiale qui affecte de manière disproportionnée les personnes atteintes de maladies préexistantes.
Les maladies cardiovasculaires (MCV) sont la principale cause de décès dans le monde et de nombreux facteurs de risque clés de MCV sont modifiables (p. ex., inactivité physique, comportement sédentaire, obésité).
Pour limiter la propagation du coronavirus 2019, la plupart des gouvernements ont mis en place des restrictions et recommandé de rester à domicile, réduisant les contacts sociaux à un nombre restreint et exclusif, et limitant les grands rassemblements.
De telles contraintes de santé publique peuvent avoir des conséquences non intentionnelles et négatives sur les comportements de mouvement sur 24 heures.
L’objectif principal de cette revue est de fournir des recommandations pratiques à domicile concernant le temps de sédentarité, le sommeil et l’activité physique chez les personnes atteintes de MCV.
RéSUMé: OBJECTIFS: Les adultes atteints de MCV bénéficieront de recommandations pratiques pour réduire le temps de sédentarité, augmenter le temps d’exercice et maintenir des habitudes de sommeil optimales tout en étant à domicile et en respectant les restrictions de santé publique.
Nos recommandations sont les suivantes: (i) temps d’auto-surveillance assis; (ii) s’engager dans 2-3 jours par semaine d’exercice ciblé pour ceux ayant une faible capacité d’effort et > 3 jours par semaine pour ceux ayant une capacité d’exercice modérée à élevée; (iii) intensité d’exercice d’auto-surveillance à l’aide d’échelles ou de dispositifs portables; (iv) maintenir un horaire de sommeil régulier; et (v) se déplacer quotidiennement.
Les cliniciens devraient être conscients de l’importance de communiquer clairement sur l’importance de limiter le temps de sédentarité prolongé, de pratiquer régulièrement de l’activité physique et de l’exercice physique et d’assurer un sommeil optimal en association avec la fourniture de conseils clairs, compréhensibles et pratiques pour s’assurer que les personnes vivant avec une MCV répondent de manière optimale aux défis posés par la pandémie.
Ces médicaments sont associés à des coûts importants pour les programmes d’hémodialyse et les patients.
RéSUMé: OBJECTIFS: Des preuves d’essai récentes ont démontré qu’un protocole de fer IV à forte dose réduit l’utilisation de l’ASE et améliore les résultats cardiovasculaires.
Le coût de la mise en œuvre d’un protocole d’administration de fortes doses de fer dans le contexte des soins de santé publics au Canada demeure inconnu.
Notre principal objectif était d’estimer les coûts d’un protocole d’administration de fortes doses de fer par voie intraveineuse dans le cadre d’un vaste programme canadien d’hémodialyse qui utilise actuellement une stratégie d’administration de faibles doses de fer par voie intraveineuse réactive.
Notre objectif secondaire était d'estimer la réduction de l'utilisation d'ASE nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Dans cette étude de modélisation de l'utilisation du fer IV et de l'ASE dans le cadre d'un programme régional d'hémodialyse, les changements dans l'utilisation des médicaments ont été calculés sur la base des effets observés à partir des données publiées des essais.
En utilisant les données d'un audit d'amélioration de la qualité de la gestion de l'anémie régionale et de l'utilisation des médicaments, nous avons estimé les différences de coûts potentielles dans diverses conditions de modélisation.
Quatre unités d’hémodialyse en milieu hospitalier pour adultes et neuf unités d’hémodialyse en milieu communautaire dans le programme Alberta Kidney Care-South au cours de la période d’observation allant du 1er septembre 2018 au 30 novembre 2018.
Au total, les données de 826 patients ont été incluses.
Les doses mensuelles moyennes de fer et d’ASE ont été obtenues à partir de données d’audit de routine saisies dans un dossier médical électronique.
Les coûts ont été déterminés à partir des prix des médicaments négociés à l’échelle provinciale.
Les doses actuelles de fer IV et d’érythropoïétine ont été agrégées au niveau de l’unité d’hémodialyse.
Nous avons utilisé les résultats de l’essai PIVOTAL pour estimer l’augmentation attendue de la dose de fer par voie intraveineuse et la réduction de la dose d’ASE avec un protocole d’administration de fortes doses de fer par voie intraveineuse.
Nous avons supposé que la répartition entre diverses fabrications de fer par voie intraveineuse et l’ASE était maintenue dans notre modèle de coût.
Les coûts totaux des médicaments ont été regroupés par unité d’hémodialyse, et les coûts moyens de chaque unité ont été utilisés pour estimer les coûts par patient.
Les analyses de sensibilité incluaient des modèles qui supposaient une consommation de saccharose de fer par voie intraveineuse à 100 %, ainsi que des modèles où les unités d’hémodialyse communautaires et les unités d’hémodialyse en milieu hospitalier étaient examinées séparément.
Enfin, nous avons calculé un seuil de rentabilité pour réduire la dose d’ASE nécessaire au maintien de la neutralité des coûts.
RÉSULTATS: L'utilisation réelle de la dose initiale de fer et d'ASE dans 13 unités d'HD pour adultes était de 118 mg/patient/mois (IC à 95%: 102-134 mg) et de 20 764 UI/pt./mo (IC à 95%: 18 104-23 424 UI), respectivement.
Le coût combiné moyen de l’ASE et du fer par voie intraveineuse était de 315 $/pt/mois (IC à 95 % : 274 $-355).
En comparaison, à l’aide des résultats de l’essai PIVOTAL et en supposant un scénario de fer IV à forte dose, nous avons estimé l’utilisation moyenne de fer IV à 215 mg/pt/mo (IC à 95 % : 187243 mg/pt/mo) et une réduction de l’utilisation moyenne d’ASE à 15 923 UI/pt/mo (IC à 95 % : 13 88317 962 UI/pt/mo).
Les analyses de sensibilité dans diverses conditions alternatives ont également montré des économies potentielles.
Nous avons estimé qu'une réduction de la dose d'ASE de 10% serait nécessaire pour assurer la neutralité des coûts avec un protocole de traitement par fer à fortes doses intraveineuses.
Notre étude est limitée dans son utilisation des données d'un seul essai randomisé contrôlé (ERC) pour estimer les économies de coûts plutôt que l'utilisation actualisée.
Nos modèles ne tiennent pas compte des réductions anticipées des transfusions et des hospitalisations qui pourraient être réalisées à partir d’un protocole d’administration de fortes doses de fer par voie intraveineuse.
Selon la modélisation des coûts, un protocole d’administration de fortes doses de fer par voie intraveineuse pourrait être intégré dans un vaste programme régional d’hémodialyse en vue de réaliser des économies.
Les programmes mettant en œuvre un tel protocole devraient surveiller le fer par voie intraveineuse et l'EPO de manière prospective pour déterminer si le protocole d'essai appliqué dans un contexte réel se traduit par des économies.
Adapter le processus d'examen éthique pour la recherche sur la COVID-19: le point de vue des examinateurs du Pakistan
Les comités d’éthique de la recherche (CER) ont globalement adapté leurs réponses afin de fournir des évaluations opportunes des propositions de recherche dans le sillage de la pandémie de COVID-19.
Le REC du Comité National de Bioéthique (CNB) du Pakistan a emboîté le pas.
Explorer les perceptions des examinateurs du CCR-CNB qui ont examiné les propositions de recherche sur la COVID-19 tout en décrivant le nouveau système d’examen rapide de retournement (RTR).
Cette étude transversale a utilisé trois méthodes de collecte de données: un questionnaire démographique rempli par des membres permanents et des examinateurs cooptés; des entretiens qualitatifs approfondis menés avec les deux groupes; et une revue documentaire liée aux propositions de recherche sur la COVID-19.
Huit membres permanents et trois membres cooptés ont participé.
Dans le cadre du système RTR, le délai d’examen a été fixé à 72 heures après la réception de la proposition.
Le Comité a examiné 55 projets sur une période de 10 mois.
Les participants ont décrit de nombreuses forces du nouveau système, y compris l'introduction de discussions en ligne via Zoom ainsi que la présence de membres cooptés menant à des possibilités d'apprentissage, en particulier pour les membres juniors.
Le système RTR a également permis à NBC-REC d'acquérir une reconnaissance qu'il n'avait jamais connue auparavant.
Les difficultés identifiées par les répondants incluaient une difficulté initiale à mettre en place le système et des délais plus serrés qui pourraient avoir compromis la qualité des examens.
Une mauvaise qualité scientifique des propositions, aggravée par des pressions externes pour obtenir une approbation rapide, s'ajoutant aux frustrations des examinateurs.
Bien que fécond, le système RTR a été considéré comme insoutenable au-delà d'une urgence de santé publique.
L’adaptation des processus d’examen éthique est essentielle dans les situations d’urgence, mais les lignes directrices existantes doivent être modifiées pour répondre aux besoins contextuels.
-
Objectifs:
La Commission de vérité et réconciliation comprend un appel à l’action pour combler les lacunes dans les résultats de santé, y compris le diabète de type 2, dont la qualité du régime doit être considérée comme un médiateur important.
Les objectifs de la présente étude étaient de comparer la qualité du régime alimentaire d’adultes autochtones hors réserve et d’adultes non autochtones en 2004 et 2015 et d’examiner la sécurité alimentaire comme prédicteur de la qualité du régime alimentaire.
Méthodes:
Nous avons utilisé un modèle transversal répété à l’aide des Enquêtes sur la santé dans les collectivités-Nutrition de 2004 et 2015.
Les deux enquêtes incluent un échantillon représentatif de la population canadienne dans les dix provinces, à l’exclusion des territoires du Nord et des personnes vivant dans les réserves.
Les valeurs de l’indice de saine alimentation (HEI) ont été estimées, à l’aide de rappels alimentaires de 24 heures, pour la population autochtone et non autochtone au cours de chaque période.
Après appariement, un modèle linéaire généralisé a été appliqué pour tester les différences dans l'indice de risque sanitaire entre les groupes au fil du temps, en ajustant la sécurité alimentaire des ménages.
Résultats:
Dans l’ensemble, les scores d’ISÉ n’étaient pas significativement différents pour les hommes et les femmes autochtones par rapport à 2004 mais continuaient d’être inférieurs à ceux de la population non autochtone.
Les adultes autochtones ont déclaré une qualité de régime significativement plus faible indépendamment de leur statut de sécurité alimentaire et d’autres facteurs.
Les scores relatifs au pourcentage d’énergie provenant d’« autres » aliments se sont améliorés en 2015 par rapport à 2004.
Conclusion:
Des disparités alimentaires persistent entre les populations autochtones et non autochtones.
Bien qu’il soit nécessaire de s’attaquer à l’insécurité alimentaire des ménages autochtones pour améliorer la qualité de l’alimentation, elle n’est pas suffisante.
Il y a une variabilité dans le taux rapporté d’inefficacité de la biopsie post-prostate.
La charge et les prédicteurs potentiels de cette morbidité ne sont pas bien étudiés chez les patients africains.
La présente étude visait à évaluer l’incidence ainsi que les facteurs cliniques et histologiques influant sur la fonction mictionnelle chez des patients subissant une biopsie transrectale de prostate dans une population africaine.
MÉTHODES: Une étude de cohorte observationnelle a été réalisée chez 68 hommes adultes de 40 ans et plus, programmés pour une biopsie de prostate transrectale pour suspicion de cancer de la prostate.
Ceux qui ne pouvaient pas vider spontanément, qui avaient soit des troubles neurologiques ou qui prenaient des médicaments qui pouvaient affecter les mictions, ont été exclus de la recherche.
Des données sur les caractéristiques démographiques des patients ont été recueillies.
Une urofluxmétrie a été réalisée pour obtenir le débit urinaire de pointe des patients au début de l’intervention et sept jours après celle-ci.
Le volume prostatique a été déterminé et la présence d’autres facteurs de risque cliniques et histologiques potentiels a été enregistrée.
La présence d’autres complications de biopsie liées aux saignements a également été enregistrée.
L’analyse statistique a été effectuée à l’aide de SPSS avec une valeur de p inférieure à 0,05 déclarée comme significative.
RÉSULTATS: Une inefficacité nulle a été enregistrée chez 28 (41,2%) des patients avec une majorité, 21 (75,0%), avec une diminution de cinq à neuf points dans leurs valeurs de débit de pointe du septième jour.
Une hématurie post-biopsique a été observée dans 37 (54,4%) de la population.
La présence d’hématurie avec caillots sanguins était associée à un risque 10.9 fois plus élevé d’inefficacité mictionnelle après l’intervention (p  0.006).
Environ deux patients sur cinq ont développé une inefficacité mictionnelle post-biopsie de prostate.
La présence de caillots sanguins était indépendamment associée à la survenue de cette morbidité.
Mots-clés:
Symptômes du bas appareil urinaire; biopsie prostatique; facteur de risque; rétention urinaire.
L'arthrite septique est considérée comme une urgence médicale.
Une maladie consécutive à une colonisation bactérienne peut entraîner une morbidité et une mortalité importantes et nécessiter un traitement coûteux.
Les propriétés antimicrobiennes des thérapies régénératives, y compris les cellules stromales mésenchymateuses et les produits plaquettaires, ont été largement étudiées en médecine humaine.
Bien que moins d’études aient été menées sur les espèces vétérinaires, elles ont montré des résultats prometteurs.
Le but de la présente étude était d’évaluer la suppression bactérienne par le lysat plaquettaire équin (EPL) et les cellules stromales mésenchymateuses dérivées d’adipose (ASC) i>in vitro/i>. Nous avons émis l’hypothèse que les deux produits inhiberaient significativement la croissance de i>Staphylococcus aureus/i> et i>Escherichia coli/i> pour la production de sang a été utilisée pour la production d’Echerichia coli/i>.
Des cellules stromales mésenchymateuses ont été isolées du tissu adipeux prélevé dans la région fessière de trois chevaux.
L’étude a évalué trois groupes de traitement : 10  EPL, 1,6 million de CCA, et un témoin, à l’aide d’un modèle de bloc déséquilibré incomplet avec mesures répétées.
Les lectures de densité optique et les unités formant des colonies/mL ont été calculées à 0, 3, 6, 9, 12, 18 et 24 heures.
Une diminution de la croissance bactérienne a été observée à plusieurs moments pour les traitements i>S. aureus/i>-ASC et i>S. aureus/i>-EPL, étayant notre hypothèse.
Une augmentation de la croissance bactérienne a été observée dans le groupe i>E. coli/i>-EPL, sans différence dans le traitement i>E. coli/i>-ASC, qui s'opposait à notre hypothèse.
Une conclusion claire des effets antimicrobiens des EPL et des ASC ne peut être tirée de cette étude i>in vitro/i>.
Bien qu’il semble que les ASC aient un effet significatif sur la diminution de la croissance de i>S. aureus/i>, d’autres études sont nécessaires pour explorer ces effets, en particulier chez les bactéries à Gram positif.
Le professeur Randi Haaland est un archéologue norvégien avec une approche anthropologique distincte et des intérêts de recherche mondiaux.
Dans cette conversation, Randi Haaland réfléchit à son engagement extraordinaire et multiforme avec l'archéologie et l'Afrique depuis plus de 50 ans, de son expérience formative en tant que jeune femme parmi les Fur au Soudan au milieu des années 1960, à travers sa recherche entre les paradigmes processuels et post-processus, aux programmes de renforcement des capacités qu'elle a lancé avec le soutien de l'Agence norvégienne de coopération pour le développement (NORAD).
Randi Haaland a créé sa voie unique dans l'archéologie de l'Afrique.
Cet entretien montre qu’il s’agit d’un chemin vers une compréhension nouvelle et approfondie du passé humain, en particulier sur la culture alimentaire, les débuts de la production alimentaire, le genre et la technologie.
-
Contexte:
La technique régionale optimale pour contrôler la douleur après une chirurgie pour cancer du sein reste floue.
Nous avons cherché à synthétiser les données disponibles issues d'essais contrôlés randomisés comparant les résultats liés à la douleur selon diverses techniques régionales de chirurgie mammaire oncologique majeure.
Méthodes:
Dans le cadre d'une revue systématique et d'une méta-analyse en réseau, nous avons recherché des techniques régionales couramment utilisées dans PubMed, Embase Scopus, Medline, Cochrane Central et Google Scholar, de leur création jusqu'au 31 juillet 2020.
Le critère d’évaluation principal était le score de douleur au repos de 24 heures mesuré sur un score d’évaluation numérique de 0 à 10.
Nous avons utilisé la surface sous la courbe de classement cumulative (SCRU) pour établir la probabilité qu'une intervention se classe au plus haut.
L’analyse a été réalisée à l’aide du modèle bayésien d’effets aléatoires, et les tailles d’effet sont rapportées comme intervalle de confiance (ICC) à 95%.
Nous avons effectué une analyse de classement par grappes en combinant le classement des douleurs de 24 heures avec la consommation d'opioïdes de 24 heures ou l'incidence de nausées et vomissements postopératoires.
Résultats:
RÉSULTATS: Soixante-dix-neuf essais contrôlés randomisés comportant 11 interventions différentes chez 5 686 patients ont été inclus.
Les valeurs de SUCRA pour les interventions pour le score de douleur au repos de 24 heures étaient le bloc paravertébral continu (0,83), le bloc du plan antérieur du serratus (0,76), le bloc paravertébral à un seul niveau (0,68), le bloc du plan du spinae érecteur (0,59), le bloc pectoral modifié (0,49), le bloc paravertébral à plusieurs niveaux (0,41), l’infiltration de plaie (0,33), l’absence d’intervention (0,12) et le placebo (0,12).
Comparativement au placebo, le bloc paravertébral continu (différence moyenne: 1,26; Crl 95%: 0,43 à 2,12) et le bloc du plan antérieur du serratus (différence moyenne: 1,12; Crl 95%: 0,32 à 1,9) avaient la probabilité estimée la plus élevée de diminuer les scores de douleur au repos de 24 heures.
L’analyse de classement en grappes combinant les scores de douleur au repos de 24 heures et l’utilisation d’opioïdes a montré que la plupart des techniques d’analgésie régionale étaient plus efficaces que l’absence d’intervention ou de placebo.
Néanmoins, l’infiltration de plaies et la perfusion continue de plaies pourraient constituer les interventions actives les moins efficaces pour réduire les nausées et vomissements postopératoires.
Conclusion:
Le bloc paravertébral continu et le bloc du plan antérieur du serratus avaient une forte probabilité de réduire la douleur à 24 h après une chirurgie mammaire oncologique majeure.
La certitude des preuves était modérée à très faible.
Des études futures devraient comparer différentes techniques d’anesthésie régionale, y compris les techniques administrées par le chirurgien telles que l’infiltration de plaie ou les cathéters.
Il est peu probable que les essais comparant l’intervention active au placebo modifient la pratique clinique.
Enregistrement de l'étude:
La rétroaction sur la performance peropératoire demeure une pierre angulaire de la formation chirurgicale.
RéSUMé: OBJECTIF: La lecture vidéo offre une méthode potentielle pour une rétroaction plus efficace aux résidents en chirurgie.
Davantage de recherches sont nécessaires pour mieux comprendre cette méthode.
Cette étude explore la nature des interactions pédagogiques et de la rétroaction dans la salle d’opération (RO) et lors de l’utilisation de la lecture vidéo lors de l’examen postopératoire en obstétrique et en gynécologie (OBGYN).
Cette étude de cas a eu lieu entre septembre 2016 et février 2017.
Trois résidents de l’OBGYN et cinq chirurgiens superviseurs de l’OBGYN ont participé à six cas de laparoscopie.
Les dialogues peropératoires et de lecture vidéo ont été enregistrés et analysés, les premiers utilisant des codes identifiés dans la littérature publiée, et les seconds utilisant les mêmes codes, et inductifs, avec des codes qui ont émergé des données au cours de l'analyse.
RÉSULTATS: 1090 interactions peropératoires ont été identifiées dans les 376 minutes du dialogue.
La plupart des interactions étaient didactiques, enseignant au résident comment utiliser un instrument pour effectuer une tâche.
L’analyse déductive de l’examen postopératoire de la lecture vidéo a permis d’identifier 146 interactions en 155 minutes.
Bien que le type d’interaction le plus courant soit resté didactique, une composante d’enseignement a été incluse plus souvent.
Il est apparu que l’analyse déductive utilisant les codes peropératoires ne tenait pas suffisamment compte de la nature et de l’orientation de la rétroaction pendant la lecture vidéo.
L’analyse phénoménologique herméneutique a permis d’identifier des séances de lecture vidéo plus dialogisantes avec plus de questions et de réflexions initiées par les résidents.
Cette étude démontre que la nature de la rétroaction pendant la lecture vidéo est fondamentalement différente de celle en salle d’opération, offrant un plus grand potentiel d’apprentissage collaboratif et amélioré.
Déterminants de l'indice de développement de la petite enfance chez les enfants de moins de 5 ans au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana: étude comparative
Le développement de la petite enfance est un facteur crucial pour les enfants qui contrôle la santé et le bien-être dans la vie ultérieure.
Déterminer l’influence des facteurs sociodémographiques sur l’indice de développement précoce de l’enfant (IDDE) chez les enfants de moins de cinq ans.
L’analyse a été réalisée à l’aide de données d’enquête transversale de 2019, 20172018 et 2018 provenant du Bangladesh, du Ghana et du Costa Rica, respectivement.
Nous avons utilisé le test sup>2/sup> pour l'analyse bivariée et le modèle de régression logistique binaire pour l'analyse multivariée dans les trois pays.
Toutes les analyses statistiques ont été effectuées avec IBM SPSS version 25 et R version 4.0.0.
L’âge et le sexe de l’enfant, suivis par le niveau d’éducation maternelle, le statut économique, l’état nutritionnel de l’enfant, la lecture de livres pour enfants et les difficultés fonctionnelles maternelles ont eu le plus grand effet sur l’IDCE.
Les enfants âgés de 36 à 47 mois avaient une probabilité de développement plus faible que ceux âgés de 48 à 59 mois, et les garçons avaient une probabilité de développement plus faible que les filles au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana.
Les enfants en milieu urbain avaient moins de chances de développement que les enfants en milieu rural au Costa Rica, mais plus de chances au Ghana.
Nous recommandons aux gouvernements de prendre les mesures nécessaires pour améliorer le développement précoce et le bien-être des enfants dans les trois pays en améliorant l'éducation, les conditions économiques et l'équilibre nutritionnel.
Mise en œuvre et efficacité de l'apprentissage intergénérationnel pendant la pandémie de COVID-19 : données probantes en Chine
Pendant la pandémie de COVID-19, de nombreux grands-parents en Chine ont passé plus de temps avec leurs petits-enfants qu'auparavant.
Lorsque leurs enfants adultes ont repris le travail après une période de confinement, de nombreux grands-parents ont élargi leur rôle en prenant en charge les tâches ménagères et en prenant en charge les besoins de base de leurs petits-enfants pour superviser leur apprentissage en ligne et fournir un soutien scolaire.
Cela a été une occasion précieuse pour les enfants et leurs grands-parents de mieux se connaître et d’apprendre les uns des autres.
Pendant cette période difficile d'apprentissage à domicile, une initiative chinoise appelée « Shaping Students' Vacation Life Project » (SSVLP), dirigée par l'Institut municipal d'éducation permanente de Shanghai (SMILE) de l'Université normale de Chine orientale (ECNU), a mené un projet de deux mois sur l'apprentissage intergénérationnel entre grands-parents et petits-enfants (IL-GP&GC) dans sept écoles primaires situées dans six régions de Chine.
Ils ont exploré des sujets tels que la prévention des pandémies, la santé et la condition physique, la culture traditionnelle et la littératie en matière d'information.
Par la suite, les coauteurs de cet article ont mené une enquête d’interprétation pour explorer la façon dont les écoles primaires participantes ont mis en œuvre le projet IL-GP&GC et en comprendre l’impact.
Sur la base d'entretiens approfondis avec 11 enseignants et 7 familles (dont 7 petits-enfants âgés de 7 à 13 ans, et leurs 7 grands-parents âgés de 60 à 68 ans), quatre principales conclusions se sont dégagés: (1) les deux générations ont acquis plus de connaissances sur la santé, de compétences de vie et de valeurs; (2) la génération précédente a changé de perspective et de comportements d'apprentissage; (3) la génération jeune a davantage compris leurs grands-parents et a cultivé le concept d'apprentissage à vie; et (4) les relations entre grands-parents et petits-parents se sont rapprochées.
-
But:
La pandémie de COVID-19 a permis aux unités de soins intensifs (USI) d'atteindre des capacités nécessitant un triage.
Un outil pour prédire le risque de mortalité chez les patients atteints de COVID-19 ventilés pourrait éclairer la prise de décision et l'allocation des ressources, et permettre des comparaisons au niveau de la population entre les établissements.
Méthodes:
Cette étude de cohorte rétrospective incluait tous les adultes atteints de COVID-19 ayant subi une ventilation mécanique dans trois USI de soins tertiaires à Toronto, en Ontario, entre le 1er mars 2020 et le 15 décembre 2020.
Des équations d'estimation généralisées ont été utilisées pour identifier les variables prédictives de mortalité.
Le critère d’évaluation principal était la probabilité de décès à trois jours d’intervalle entre l’admission à l’USI (jour 0), avec recalcul du risque tous les trois jours jusqu’au jour 15; le calcul du risque final a estimé la probabilité de décès au jour 15 et au-delà.
Un algorithme numérique a été développé à partir des coefficients finaux du modèle.
Résultats:
Cent vingt-sept patients étaient éligibles à l'inclusion.
La durée médiane du séjour à l’USI était de 26,9 jours (écart interquartile, 15,452,0).
La mortalité globale était de 42%.
Du jour 0 au jour 15, les variables de l’âge, de la température, du taux de lactate, du volume de courant de ventilation et de l’utilisation de vasopresseurs prédisaient significativement la mortalité.
Notre score de risque clinique final avait une surface sous la courbe des caractéristiques d’opération du récepteur de 0,9 (intervalle de confiance [IC] à 95%, 0,8 à 0,9).
Pour chaque augmentation de dix points du score de risque, l'augmentation relative de la probabilité de décès était d'environ 4, avec un rapport des cotes de 4,1 (IC à 95%, 2,9 à 5,9).
Conclusion:
Notre outil de prédiction dynamique de la mortalité chez les patients ventilés atteints de COVID-19 a d’excellentes propriétés diagnostiques.
Contexte:
Les tests d’hypercorticisme sont fréquents chez les chiens adultes atteints de maladie dermatologique, et la suppression corticosurrénalienne a été bien documentée suite à l’utilisation de corticostéroïdes topiques dans les préparations otitiques.
Une suspension otique qui contient du furoate de florfénicol, de terbinafine et de mométasone, et dure 30 jours après une seule application, est fréquemment utilisée pour traiter une otite externe canine (OE).
Il a été démontré que ce médicament causait une suppression corticosurrénalienne le jour (J2) suivant l’administration et deux semaines après deux applications à deux semaines d’intervalle.
Hypothèse/objectifs:
L’objectif de la présente étude était de déterminer si le furoate de florfénicol/terbinafine/mométasone topique provoque une suppression corticosurrénalienne chez des chiens de petite race en santé avec OE bilatéral à J28 post-application.
Animal:
Sept chiens de propriétaires de moins de 10 kg diagnostiqués avec un OE bilatéral non Pseudomonas.
Matériels et méthodes:
Le cortisol a été mesuré avant et après corticotrope (ACTH) à J0.
Le furoate de florfénicol/terbinafine/mométasone a été appliqué dans les deux oreilles.
Les chiens ont été réévalués à J28, et le cortisol a été mesuré avant et après stimulation par l’ACTH.
Résultats:
Les concentrations médianes de cortisol pré- et post-ACTH à J28 étaient de 2,5 g/dL (entre 2,0 et 5,0 g/dL) et de 14,3 g/dL (entre 11,5 et 23,1 g/dL), respectivement.
Il n’y avait pas de différence significative (P  0,85) entre les concentrations de cortisol post-ACTH de J0 à J28.
Conclusions et pertinence clinique:
Les résultats n’ont montré aucune preuve de suppression corticosurrénalienne, ce qui suggère qu’il n’y a pas besoin de retarder l’exploration de la fonction corticosurrénalienne chez les chiens traités avec du furoate de florfénicol/terbinafine/mométasone topique lorsqu’appliqué selon les recommandations du fabricant.
Le blocage du plexus brachial (BPB) est une procédure de plus en plus populaire parmi les chirurgiens et les anesthésistes impliqués dans la chirurgie du membre supérieur.
La sécurité et les avantages de la chirurgie de la main ne sont pas clairs.
Un examen rétrospectif des dossiers a été effectué pour examiner tous les cas de main opérés sur une période de deux ans.
Tous les cas de fixation interne à réduction métacarpienne ouverte (ORIF) ont été inclus.
Des tests statistiques paramétriques ont été réalisés.
RÉSULTATS: Au total, 54 cas avec anesthésie générale (AG) et 48 cas avec BPB ont été identifiés pour l'étude (n  102).
Le temps total moyen entre le bloc opératoire et le congé était de 245  72 minutes dans le groupe GA et de 195  54 minutes dans le BPB (i>P/i>  0,001).
Parmi ces patients, 47/54 ont eu besoin d’analgésie postopératoire contre 12/48 dans le BPB (i>P/i>  0,001).
Parmi tous les patients, 25/52 et 5/48 ont nécessité des antiémétiques postopératoires dans les groupes GA et BPB, respectivement (i>P/i>  0,001).
Les besoins en médicaments parentéraux après l’opération étaient également très différents (i>P/i>  0,001).
Il s’agit de la première étude à examiner spécifiquement les techniques d’anesthésie pour les fractures de la main ; elle s’ajoute à la littérature faisant de la BPB une méthode d’anesthésie sûre et efficace.
-
Contexte:
Les hormones comme la testostérone jouent un rôle crucial dans l'amélioration de la performance et de la croissance musculaire.
Par conséquent, diverses tentatives d'augmentation de la libération de testostérone et de la concentration de testostérone ont été faites, en particulier dans le contexte de l'entraînement à la résistance.
Parmi les praticiens, l’activité sexuelle (coitus et masturbation) quelques heures avant l’entraînement est souvent discutée pour entraîner une augmentation de la concentration de testostérone et favoriser ainsi la croissance musculaire.
Cependant, il n'y a pas de preuve à l'appui de cette hypothèse et la cinétique de la réponse à la testostérone et au cortisol après l'activité sexuelle n'a pas été suffisamment étudiée.
Par conséquent, le but de cette étude pilote était d'examiner la cinétique des concentrations d'hormone de testostérone totale, de testostérone libre et de cortisol et leurs rapports après masturbation.
Dans une étude croisée en aveugle à trois bras, les effets de la masturbation avec stimulus visuel ont été comparés à un stimulus visuel sans masturbation et à la cinétique naturelle chez des hommes jeunes en santé.
Résultats:
Les résultats ont montré une différence significative entre les conditions dans les concentrations de testostérone libre.
La masturbation (p  0,01) et un stimulus visuel (p  0,05) semblent contrebalancer la chute circadienne des concentrations de testostérone libre au cours de la journée.
Cependant, aucun changement statistique n'a été observé dans les rapports entre testostérone totale, testostérone libre et cortisol.
Conclusions:
On peut supposer que la masturbation peut avoir un effet potentiel sur les concentrations de testostérone libre mais pas sur les rapports hormonaux.
La sarcopénie, perte de masse/fonction musculaire squelettique liée à l’âge, a été identifiée comme un marqueur de fragilité.
Nous avons examiné l'association entre la sarcopénie et les événements indésirables consécutifs à l'implantation d'une valve aortique transcathétérale (TAVI).
Une étude de cohorte rétrospective a été menée à l’Hôpital général de Toronto.
Tous les patients ayant subi une TAVI entre 2007 et 2017 avec tomodensitométrie préopératoire ont été inclus.
L’indice musculaire squelettique (IMC) a été calculé par radiographie à l’aide de la zone du muscle psoas au niveau vertébral L3, divisée par la taille.
Diverses mesures de sarcopénie, y compris le SMI moyen, le SMI inférieur à la médiane spécifique au sexe, et le SMI dans le quartile spécifique au sexe le plus bas ont été calculées.
Le critère d’évaluation principal était les événements indésirables postopératoires, définis comme un composite de mortalité et de morbidité à l’hôpital, y compris les complications cardiovasculaires, pulmonaires, neurologiques, liées à l’accès et gastrointestinales.
Une régression logistique univariée et multivariée a été réalisée pour déterminer l'association entre la sarcopénie et les événements indésirables.
Au total, 468 patients (âge moyen: 80,7 ans) ont été inclus.
Le fardeau de comorbidité de référence était élevé, en particulier l’insuffisance cardiaque congestive (93,4%).
Des événements indésirables postopératoires sont survenus chez 62 patients (13,2 %).
La régression logistique univariée a démontré que les événements indésirables postopératoires étaient corrélés avec le SMI moyen (rapport des cotes [RC] 0,81, IC de confiance à 95 % 0,660,97), les événements étaient inférieurs au SMI (RC 2,16, IC à 95 % 1,243,84) et le SMI dans le quartile inférieur propre au sexe (RC 2,34, IC à 95 % 1,334,07).
Selon l’analyse multivariée, le SMI dans le quartile inférieur spécifique au sexe était un prédicteur indépendant d’événements indésirables (RC 2,53, IC à 95 % 1,414,50).
La sarcopénie définie par les mesures radiologiques du psoas était indépendamment associée à la mortalité et à la morbidité à l’hôpital après l’IVTA.
-
Objectifs:
RéSUMé: OBJECTIFS: Les membres des Premières Nations font face à d’importants défis qui peuvent influer sur la capacité de suivre les directives de santé publique sur la COVID-19 dans les réserves.
Cette étude visait à décrire les expériences, les perceptions et les circonstances d’une communauté des Premières Nations de l’Alberta liée aux conseils de santé publique sur la COVID-19.
Nous avons émis l'hypothèse que de nombreux défis se sont posés lors du suivi et de la mise en œuvre des conseils d'experts en santé publique.
Méthodes:
Avec le leadership et le personnel des Premières Nations, une enquête transversale en ligne a été déployée entre le 24 avril et le 25 juin 2020.
Il a évalué la pertinence des conseils de santé publique pour réduire la COVID-19 dans cette grande communauté des Premières Nations.
Des données quantitatives et qualitatives ont été saisies et décrites.
Résultats:
Au total, 106 adultes vivant dans les réserves ont répondu; plus de 80 % étaient des femmes.
Les difficultés d'accès à la nourriture étaient importantes selon le statut d'emploi (p  0,0004).
Les personnes ayant un revenu plus faible trouvaient plus difficile l'accès à la nourriture (p  0,0190) et aux soins médicaux essentiels (p  0,0060), aux vêtements (p  0,0280) et au transport (p  0,0027).
Certains répondants ont décrit les pertes de revenus associées à la COVID-19, ainsi que les difficultés d'accès aux fournitures essentielles.
Les répondants trouvaient le lavage des mains plus facile (98 %) et le maintien à distance de 2 m des autres (23 %).
De nombreux répondants trouvaient facile de suivre les conseils de santé publique dans leur domaine personnel et mettaient la « sécurité familiale » au premier plan, mais éprouvaient certaines difficultés lors de la navigation des aspects sociaux et des obligations, en particulier lorsqu'ils n'étaient pas en mesure de contrôler les actions des autres.
Les gens ont déclaré vouloir des informations claires, mais étaient parfois critiques vis-à-vis de la réponse à la COVID-19.
Conclusion:
Nous avons déterminé l'impact des systèmes électroniques de distribution de nicotine (SDNN) sur les résultats et les coûts de santé au Canada, en fonction de leur effet sur les taux d'abandon du tabac et d'initiation au tabagisme.
Nous avons utilisé des modèles de Markov spécifiques au sexe pour estimer les années de vie réduites, les années de vie ajustées sur la qualité (AVAQ) et les coûts des soins de santé liés au tabagisme pour des cohortes d'hommes et de femmes âgés de 15 à 19 ans, dans des scénarios dans lesquels (1) les ENDS sont disponibles (statu quo); (2) les ENDS sont complètement indisponibles; et (3) les ENDS sont disponibles pour le sevrage tabagique via la prescription des prestataires de soins de santé, en plus des outils de sevrage tabagique actuellement reconnus.
L'analyse était dans la perspective d'un système de santé financé par le secteur public.
Les résultats sont exprimés pour 1000 individus et basés sur les valeurs attendues obtenues grâce à une simulation Monte Carlo de 10 000 réplications.
Pour les hommes de 15 à 19 ans, les années de vie, les AVAQ et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient de 41,553, 35.871 et 79.645.964 CAD, respectivement, lorsque les SDME étaient disponibles; 41.568, 35.894 et 79.645.960 CAD lorsque les SDME n'étaient pas disponibles; et 41.570, 35.897 et 79.605.869 CAD lorsque les SDME n'étaient disponibles que sur ordonnance.
Pour les femmes, les années de vie, les AVAQ et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient de 43 596, 37 416 et 69 242 856 CAD, respectivement, lorsque les SDME étaient disponibles; 43 610, 37 438 et 69 085 926 CAD lorsque les SDME n'étaient pas disponibles; et 43 611, 37 438 et 69 076 034 CAD lorsque les SDME n'étaient disponibles que sur ordonnance.
Ainsi, les situations dans lesquelles les ENDS sont indisponibles ou disponibles uniquement sur ordonnance sont dominantes sur le statu quo.
Ces résultats montrent qu’un changement de politique selon lequel les SPDN ne sont pas accessibles à la population canadienne ou seulement disponibles sur ordonnance augmenterait probablement la santé de la population et réduirait les coûts des soins de santé.
Contexte:
Les médicaments sous-standards et falsifiés représentent une grave menace pour la santé publique dans le monde, mais ils affectent de manière disproportionnée les pays sous-ressources disposant de faibles mécanismes de réglementation pharmaceutique.
La prescription de médicaments est un événement dans lequel un médecin praticien (MP) est un décideur pour le consommateur ultime qui est le patient.
Objectif:
L'étude visait à décrire la sensibilisation, l'identification, l'utilisation et les obstacles à l'utilisation des technologies de pointe en matière de médicaments contrefaits (TCA) ainsi que les facteurs, les dangers et les mesures préventives des médicaments inférieurs aux normes et falsifiés parmi les députés de l'Etat d'Abia.
Méthodes:
Il s'agissait d'une étude transversale réalisée sur 178 MP dans l'Etat d'Abia, au Nigéria.
Les données ont été recueillies à l’aide d’un questionnaire autoadministré qui a permis d’obtenir des informations sur la sensibilisation, l’identification, l’utilisation des TAC manifestes et leurs obstacles.
Les facteurs de risque, les dangers et les mesures préventives pour les médicaments de qualité inférieure et falsifiés ont également été étudiés.
Résultats:
L’âge moyen des répondants était de 348,2 ans (plage de 2472 ans).
Il y avait 159 (89,3%) hommes.
Tous les répondants (100 %) connaissaient les ACMT au point de service, les types les plus fréquemment identifiés étant l’étiquetage (100 %), l’emballage (100 %), l’impression de graphiques (100 %) et le nombre d’authentification mobile (100 %).
Les techniques d’étiquetage (100 %), d’emballage (100 %) et d’impression (100 %) étaient les plus couramment utilisées.
La contrainte de temps (100 %) était le principal obstacle prédisposant à l’utilisation d’ACMT manifestes.
Les classes les plus courantes de médicaments falsifiés et inférieurs aux normes étaient les antipaludéens (100%), les antibactériens (100%) et les antalgiques (100%).
Les facteurs les plus fréquents et les dangers des médicaments inférieurs aux normes et falsifiés évoqués par les répondants étaient le mauvais système de réglementation des produits pharmaceutiques (100 %) et les échecs du traitement (100 %), respectivement.
La mesure préventive la plus recommandée était la sécurisation de la chaîne d'approvisionnement en médicaments (100%).
Conclusion:
La connaissance des TCA au point de service était très élevée, mais ne semblait pas se traduire par des utilisations comparables pour tous les types.
Les techniques d’étiquetage, d’emballage et d’impression étaient les plus couramment utilisées.
La contrainte de temps a été identifiée comme un obstacle possible prédominant à l’utilisation des TCA ouverts.
Les classes les plus courantes de médicaments inférieurs aux normes et falsifiés étaient les médicaments antipaludiques, antibactériens et antalgiques.
Il a été estimé que le principal facteur déterminant des médicaments de qualité inférieure et falsifiés était un mauvais système de réglementation des produits pharmaceutiques et que tous ceux-ci pouvaient entraîner des échecs de traitement.
Sécuriser la chaîne d’approvisionnement des médicaments peut constituer une mesure préventive efficace.
Mots-clés:
Technologies de médecine anti-contrefaçon; Nigéria; obstacles; identification; utilisations.
Le Programme canadien de nutrition prénatale (PCNP) appuie les organismes communautaires qui offrent des services de santé maternelle et infantile aux femmes vulnérables sur le plan social et économique.
Dans le cadre de notre programme de recherche explorant les possibilités de fournir un soutien postnatal à l'allaitement maternel par le PCNP, nous avons étudié les caractéristiques sociodémographiques et psychosociales des clientes inscrites dans un site du PCNP de Toronto et exploré les associations avec la participation.
Les données ont été recueillies rétrospectivement à partir des dossiers de 339 femmes enregistrées dans un site du PCNP du sud-ouest de Toronto entre 2013 et 2016.
Des analyses de régression multivariées ont été utilisées pour évaluer les associations entre 10 caractéristiques maternelles et trois dimensions de la participation au programme prénatal: l'initiation (âge gestationnel au moment de l'inscription en semaines), l'intensité (nombre de fois que des soutiens individuels ont été reçus) et la durée (nombre de visites).
L’âge moyen des clients était de 31 ans (5,7 ans), 80 % étaient nés à l’extérieur du Canada, 29 % étaient célibataires et 65 % avaient un revenu du ménage inférieur aux seuils de faible revenu ajustés selon la taille de la famille de Statistique Canada.
Le revenu était la seule caractéristique associée à toutes les dimensions de participation.
Comparativement aux clients vivant au-dessus du seuil de faible revenu, ceux vivant en dessous du seuil de faible revenu ont participé au programme 2,85 semaines plus tôt (IC à 95 % : 5,55 à 0,16), avaient un nombre 1,29 fois plus élevé de soutiens individuels (IC à 95 % : 1,03 à 1,61) et avaient un nombre 1,29 fois plus élevé de visites au programme (IC à 95 % : 1,02 à 1,63).
Nos résultats montrent que ce site du PCNP sert les femmes vulnérables, avec peu de différences dans la participation basée sur les caractéristiques maternelles.
Cette preuve peut guider la fourniture de services et la surveillance des décisions dans ce site du programme.
Des recherches supplémentaires sont nécessaires pour explorer de nouveaux modèles de prestation de programmes visant à améliorer les services périnatals pour les femmes vulnérables.
La rhinoplastie est l’une des procédures les plus courantes qui constitue un défi pour obtenir des résultats constants et exceptionnels.
La réduction de la base alaire est une technique de rhinoplastie qui est prescrite dans de nombreuses conditions.
La fermeture des plaies nécessite l’utilisation de sutures et il existe plusieurs types de sutures à cette fin; cependant, de bons résultats cicatriciels sont nécessaires pour la satisfaction des patients.
Évaluer les résultats des cicatrices de résection de la base de l’aile après résection chirurgicale à l’aide de différents types de matériel de suture.
Il s’agit d’une étude de cohorte rétrospective menée au King Abdulaziz University Hospital, Riyad, Royaume d’Arabie saoudite.
L’étude a été réalisée en examinant les dossiers des patients et en réalisant des photographies postopératoires pour les patients ayant subi une résection de la base de l’aile.
Les patients ont été divisés en deux groupes, le premier groupe de patients a eu la plaie de la base alaire fermée avec du polypropylène 6/0 interrompu et l’autre plaie du groupe a été fermée avec des sutures monocryl 6/0.
Une échelle visuelle analogue a été utilisée pour étudier les images de base.
L’étude incluait 80 patients répartis en deux groupes, chaque groupe comprenant 40 patients, dans le premier groupe (groupe du polypropylène) il y avait 25 % d’hommes et 75 % de femmes, tandis que dans le deuxième groupe (monocryl) il y avait 15 % et 85 % d’hommes et de femmes, respectivement.
Il y avait 85 % et 82,5 % de cicatrices non perceptibles rapportées par le premier et le deuxième groupe, mais il n’y avait pas de différence significative entre les deux groupes (i>P/i>  0,75).
Les sutures en polypropylène et en monocryl donnent le même résultat pour fermer la plaie de la base de l'oreillette après la chirurgie.
Un modèle conceptuel hydrogéologique de la source, des voies de circulation et de la variation temporelle d'une source thermale de faible enthalpie dans un contexte calcaire fracturé est dérivé d'une approche multidisciplinaire.
St. Gorman's Well est une source thermale dans le centre-est de l'Irlande avec un profil thermique complexe et variable (maximum de 21.8 °C).
Les données géophysiques d'une enquête tridimensionnelle (3D) audio-magnétique (AMT) sont combinées avec des données hydrogéologiques en temps réel et des informations issues d'une analyse hydrochimique publiée précédemment pour étudier le fonctionnement de ce système hydrothermique intrigant.
L’analyse hydrochimique et les mesures de temps suggèrent que les eaux thermales coulent dans les calcaires fracturés du bassin de Dublin du Carbonifère à tout moment, mais montrent une variabilité de la décharge et de la température.
Le modèle de résistivité électrique 3D de la sous-surface a révélé deux structures proéminentes: (1) un contact fautif NW-aligné entre deux lithologies calcaires; et (2) un défaut N-aligné d'âge Cénozoïque probable.
L’intersection de ces deux structures, qui a permis la karstification du substrat calcaire, a créé des conduits facilitant le fonctionnement d’une circulation hydrothermique relativement profonde (probablement estimée entre 240 et 1000 m) dans la succession calcaire du bassin de Dublin.
Les résultats de cette étude soutiennent l’hypothèse que la température maximale et l’augmentation simultanée de la décharge observée à St. Gorman’s Well chaque hiver sont le résultat d’une infiltration rapide, du chauffage et de la recirculation des eaux météoriques dans un système de circulation hydrothermique structurellement contrôlé.
-
Contexte:
La schistosomiase est une maladie aiguë et chronique causée par des vers parasites qui peut prendre deux formes principales: intestinale ou urogénitale.
Si elle n’est pas traitée, la forme urogénitale peut conduire à une bilharziose génitale féminine (BGF) chez les femmes et les filles, entraînant fréquemment de graves complications de santé reproductive qui sont souvent diagnostiquées à tort comme des infections sexuellement transmissibles (IST) ou peuvent être confondues avec un cancer du col de l’utérus.
Malgré son impact sur la santé reproductive des femmes, le FGS est généralement négligé dans la formation médicale et reste mal connu avec une faible sensibilisation à la fois dans les communautés affectées et chez les professionnels de la santé.
FGS a été décrit comme l'un des problèmes de santé sexuelle et reproductive les plus négligés en Afrique subsaharienne (Swai dans BMC Infect Dis 6:134, 2006; Kukula dans PLoS Negl Trop Dis 13:e0007207; Programme commun des Nations Unies sur le VIH/SIDA (ONUSIDA) 2019).
Une connaissance et une sensibilisation accrues à la CGF sont nécessaires pour mettre fin à cette négligence, améliorer la santé reproductive des femmes et réduire la charge de cette maladie tropicale négligée évitable et traitable.
Méthodes:
Nous avons organisé des ateliers virtuels interactifs, en collaboration avec l'Organisation mondiale de la Santé (OMS), impliquant 64 participants issus de milieux médicaux et de santé publique du monde entier afin d'établir des compétences standardisées (ou des compétences) pour la prévention, le diagnostic et le traitement des CGF à tous les niveaux du système de santé.
Les compétences ont été rédigées en petits groupes, examinées par des pairs et finalisées par les participants.
Résultats:
Ce processus participatif a permis d’identifier 27 compétences nécessaires à la prévention, au diagnostic et à la prise en charge du CGF pour deux catégories d’agents de santé : ceux travaillant en milieu clinique et ceux travaillant en milieu communautaire.
Parmi eux, dix se rapportent au diagnostic de FGS dont trois qui impliquent un examen pelvien et sept qui ne le font pas.
Six constituent les comportements appropriés requis pour traiter le CGF dans un contexte clinique.
Onze abordent le contexte communautaire, dont six portent sur l'identification des femmes à risque et cinq sur la prévention.
Conclusion:
Définir les compétences nécessaires à la prise en charge du CGF est une étape essentielle pour préparer le diagnostic et le traitement appropriés des femmes et des filles en Afrique subsaharienne par des professionnels de la santé formés.
Treize Canadiens ont obtenu un doctorat de la Faculté de médecine de Paris entre 1822 et 1905.
Leurs études en France ont joué un rôle déterminant dans certaines tendances majeures de l’histoire canadienne du XIXe siècle : la formation d’une bourgeoisie professionnelle canadienne-française, la formalisation des liens diplomatiques entre le Canada et la France, le développement de la bactériologie en Amérique et la montée du nationalisme canadien-français au tournant du XXe siècle.
Cet article retrace la carrière de ces médecins à partir de sources inédites, principalement leurs dossiers d'étudiants et thèses de doctorat, situés dans la base de données Pierre Moulinier et mis à disposition par la Bibliothèque Interuniversitaire de Santé de l'Université Paris-Descartes.
En examinant les voyages de ces médecins à Paris, il montre l’impact sur la profession médicale canadienne de la relation entre une ancienne colonie nord-américaine et son ancienne capitale impériale.
Distribution des lits d'hôpitaux en Arabie saoudite de 2015 à 2019: étude transversale
L'accès adéquat aux systèmes de santé est considéré comme un droit fondamental de l'homme.
Par conséquent, il est important que les services de santé soient fournis à ceux qui en ont le plus besoin de la manière la plus efficace possible.
Nous avons évalué la répartition des lits d'hôpitaux entre 2015 et 2019 afin d'évaluer les inégalités dans l'allocation des ressources hospitalières.
La présente étude transversale a utilisé les données de l'Annuaire statistique de la santé publié par le ministère de la Santé au cours de la période 2015-2019.
Le nombre de lits d'hôpitaux pour 100 000 habitants a été calculé pour les 20 régions sanitaires.
Une génération d'autres paramètres, tels que l'indice de Gini et la courbe de Lorenz, a été réalisée pour évaluer la distribution des lits.
Le coefficient de Pearson a été calculé pour évaluer la corrélation entre les lits et la population dans chaque région sanitaire.
Le ratio lits d'hôpitaux/population s'est amélioré de 2015 à 2019 dans des zones telles que Ha'il, Tabouk et Ta'if, qui ont augmenté de 89,6, 72,5 et 32,5 respectivement.
L'indice de Gini moyen calculé pour la distribution des lits dans le secteur public était de 0,21; dans le secteur privé, il était de 0,53.
Il y avait une forte corrélation positive entre la population et les lits d'hôpitaux dans les régions de Riyad, Qaseem, de l'Est et Ha'il.
En Arabie saoudite, les inégalités observées dans la distribution des lits d’hôpital résident principalement dans le secteur privé.
Il est recommandé que les décideurs soient conscients de ces inégalités et travaillent sur d’éventuelles réformes pour atteindre les objectifs de la Vision 2030 saoudienne.
-
Objectifs:
Les interventions de santé publique pour la prévention de l'obésité chez les adolescents se sont concentrées principalement sur les comportements de santé individualistes (p. ex., alimentation et activité physique) aux dépens de la reconnaissance de la diversité du poids corporel et de l'éventail de facteurs sociaux (p. ex., stigmatisation et discrimination des identités marginalisées) qui peuvent être liés au statut de poids.
Des recherches sont nécessaires pour examiner dans quelle mesure les comportements de santé individualistes par rapport aux facteurs sociaux contribuent au statut pondéral chez les adolescents.
À ce titre, le but de cette étude était d'étudier l'apport relatif des comportements de santé individualistes par rapport aux facteurs sociaux aux indices objectifs et perceptuels de statut pondéral.
Méthodes:
Les données de l’enquête transversale ont été recueillies dans le cadre de l’Enquête auprès des étudiants en santé publique de Toronto et incluaient des étudiants de 12 à 19 ans (N  5515).
Les mesures incluaient le poids perçu et objectif, les facteurs sociaux et démographiques (p. ex., sexe, orientation sexuelle, connectivité à l’école) et les comportements liés à la santé (p. ex., activité physique, consommation nutritive).
Résultats:
Les résultats des modèles de régression à variables latentes corroboraient partiellement les hypothèses selon lesquelles les facteurs sociaux (âge, sexe, accès socio-économique, statut de minorité sexuelle) contribuaient à des quantités similaires de variance, ou relativement plus de variance dans les indices de pondération, par rapport aux comportements liés à la santé (p. ex. activité physique, consommation nutritive).
Conclusion:
Contrairement aux conceptions traditionnelles sur le poids des adolescents, l’activité physique (en milieu scolaire, individuelle, transport actif) et la consommation de nutriments (fruits, légumes, lait) n’étaient pas associées au poids, lorsqu’il s’agissait de facteurs sociaux.
Le syndrome cardiorénal aigu (SCRA) est associé à des issues défavorables chez les patients atteints d’insuffisance cardiaque aiguë décompensée (ICDA).
Le flux veineux intrarénal peut être évalué par échographie Doppler et a une signification pronostique dans ADHF.
Bien que le Doppler intrarénal (DIR) puisse être sensible à la congestion rénale, il n’y a pas d’association entre les paramètres du DIR et le SCA.
Les patients hospitalisés atteints d’ICDA (n  21) ou de syndrome coronarien aigu (SCA; n  21) ont été recrutés prospectivement.
Les patients ont subi une échocardiographie, y compris une IRD, à l’aide d’un transducteur échographique cardiaque standard.
Le flux veineux intrarénal a été quantifié avec l’indice de stase veineuse rénale (IVR), défini par la durée du temps de flux veineux absent divisé par la durée du cycle cardiaque.
Le critère d’évaluation principal était l’insuffisance rénale aiguë (IRA) selon les critères de Kidney Disease: Improving Global Outcomes (KDIGO).
Les patients atteints d’ICDA avaient un indice cardiaque similaire (2,0  0,6 vs 2,1  0,4 L/min par msup>2/sup>, i>P/i>  0,91), mais une pression veineuse centrale estimée plus élevée (13,0  3,2 vs 4,6  2,4 mmHg, i>P/i>  0,001) mesurée à l’aide d’échocardiographie, comparativement aux patients atteints d’ACS.
RÉSULTATS: IRD était anormal chez tous les patients ADHF et normal chez tous les patients ACS (RVSI 0,62  0,20 vs 0,0  0, i>P/i>  0,001).
On a observé une augmentation moyenne de la créatinine sérique de 97,7  79,3 vs 16,8  10,9 mol/L (i>P/i>  0,001) chez 10 des 21 patients atteints d’IRA de stade II/III.
RÉSULTATS: RVSI a été corrélé avec la sévérité de l'IRA chez les patients atteints d'ICDA (i>r/i>  0,57; i>P/i>  0,004).
L’IRV est associée à une IRA chez les patients atteints d’ICDA et pourrait constituer un biomarqueur diagnostique utile pour le SRAC dans ce contexte.
D’autres études sont nécessaires pour valider ce résultat et évaluer l’efficacité potentielle de la thérapie décongestive guidée par IRD dans ce contexte.
-
But:
Examiner l’efficacité de l’exposition au masque anesthésique dirigée par les parents et de la pratique de formation pour prévenir l’anxiété préopératoire de l’enfant, en mettant l’accent sur le moment de l’exposition.
Méthodes:
Cet essai randomisé contrôlé incluait 110 enfants de quatre à sept ans subissant des interventions dentaires de chirurgie de jour et leurs parents.
Les familles ont été assignées au hasard à l’un des trois groupes suivants : 1) exposition/modelage du masque dirigé par les parents au moins trois fois au cours de la semaine précédant la chirurgie (groupe 1); 2) exposition/modelage du masque dirigé par les parents au moins une fois le jour de la chirurgie (groupe 2); 3) aucune exposition avant l’induction (groupe 3).
L’anxiété de l’enfant a été évaluée par l’observateur à l’aide de l’échelle d’anxiété préopératoire modifiée de Yale pendant l’expérience de chirurgie de jour, et la compliance d’induction a été évaluée par l’observateur à l’aide de la liste de contrôle de compliance d’induction.
Résultats:
RÉSULTATS: Les résultats ont montré des différences significatives dans l'anxiété de l'enfant évaluée par l'observateur lors de l'induction anesthésique entre les groupes.
Le groupe 2 a montré une anxiété évaluée par l’observateur significativement plus faible que le groupe 3 avec un effet moyen, F(1, 71)  4,524, P  0,04,  sub>p/sub> sup>2/sup>  0,06.
Une interaction significative a été observée entre ces deux groupes au fil du temps (admission à l'induction de l'anesthésie), F(1, 71)  4,365, P  0,04,  sub>p/sub>  0,06 (effet de faible à moyen).
Le groupe 2 a démontré la meilleure compliance à l’induction de l’anesthésie (c.-à-d. des scores significativement plus faibles que le groupe 3, P  0,04).
Conclusion:
Le moment de l’accouchement du masque (c.-à-d. le jour de la chirurgie) pour s’attaquer à l’anxiété préopératoire de l’enfant et à l’observance d’induction dans le contexte de la chirurgie de jour peut être un facteur important.
L’endocrinologie pédiatrique est une surspécialité naissante au Nigéria.
Les rapports précédents suggèrent une mauvaise connaissance des troubles endocriniens pédiatriques entraînant une présentation tardive, un diagnostic manqué et des décès inutiles.
L’étude vise à rendre compte de la prévalence des troubles endocriniens pédiatriques à l’hôpital universitaire UNIOSUN (UTH) et à fournir des informations essentielles pour améliorer la présentation précoce et la prise en charge.
Il s'agit d'une étude rétrospective sur 10 ans de tous les enfants pris en charge pour des troubles endocriniens pédiatriques à l'UTH de mars 2010 à mars 2020.
Les données pertinentes ont été extraites des dossiers des patients, saisies et analysées avec SPSS.
Quarante (0,42 %) des 9 520 nouvelles consultations à la clinique pédiatrique spécialisée de l’UTH au cours de la période de l’étude présentaient des troubles endocriniens.
Il y avait 13 hommes et 27 femmes (M:F1:2), avec des âges variant de 1 mois à 15,5ans et 23 (57,5%) d'entre eux avaient moins de 5 ans.
Les quatre troubles endocriniens les plus fréquents étaient les rachitismes (45 %), le diabète (15 %), les troubles thyroïdiens (15 %) et les troubles de puberté (12,5%).
Il y a eu une augmentation annuelle progressive du nombre de cas pédiatriques d’endocrinopathie.
Au moment de ce rapport, 34 patients (85 %) étaient en vie et se portent très bien, 5 (12,5 %) ont été perdus de vue et 1 décès (2,5 %) a été enregistré.
Rachitisme, diabète, troubles thyroïdiens et troubles de la puberté sont les quatre principaux troubles endocriniens pédiatriques observés à l'UTH.
L’attrition est un défi majeur dans les troubles endocriniens pédiatriques.
Les raisons de l’abandon et les moyens de surmonter ces difficultés doivent être identifiés et mis en pratique.
Mots-clés:
Diabète; Nigéria; pédiatrie; rachitisme; sensibilisation; troubles endocriniens.
Comment l'évolution des inégalités économiques locales affecte-t-elle le capital social des ménages?
Cet article contribue à répondre à cette question en examinant l'impact de l'inégalité économique au niveau des villages dans l'Andhra Pradesh sur les niveaux des ménages de capital de réseau social de transition et de liaison, à l'aide de régressions en deux étapes des moindres carrés des données des enquêtes sur les ménages menées entre 2002 et 2014 par le programme Young Lives.
Les résultats de l'étude suggèrent qu'à mesure que les inégalités économiques locales augmentent, le capital social des ménages, mesuré par la participation aux efforts visant à résoudre des problèmes communautaires plus larges, diminue tandis que leur capital social lié, mesuré par l'appartenance à des associations volontaires relativement démographiquement et socio-économiquement homogènes, augmente.
Les recherches existantes suggèrent que la fragmentation croissante des communautés le long des lignes de division démographique et socio-économique est susceptible de contribuer aux conflits sociaux.
Dans certaines études, la fibrillation auriculaire périopératoire (FAPO) après chirurgie cardiaque a été associée à un risque accru d’AVC.
Cependant, l’ampleur exacte de cette association pendant le suivi à court et à long terme reste floue.
Nous avons effectué des recherches dans PubMed, Embase et Cochrane Central of Controlled Trials (CENTRAL) pour la période allant de la création de la base de données à octobre 2020.
RÉSULTATS: Nous avons inclus des études observationnelles avec moins de 100 patients qui ont rapporté des données sur le risque d'AVC à court ou à long terme chez des patients avec ou sans POAF après chirurgie cardiaque.
Les données ont été regroupées à l'aide de modèles à effets aléatoires.
Nous avons rapporté les rapports de risque résumés (RR) pour les études rapportant des résultats ajustés multivariés et calculé les différences de risque absolues (DRR) avec intervalles de confiance (IC) à 95%.
Au total, 55 études portant sur 540 209 patients ont été incluses.
POAF était associé à la fois à un risque relatif accru (RR 1,69; IC95%: 1,41-2,03; Isup>2/sup>  82%; 9 études) et à un risque absolu d'AVC à court terme (4,5 % vs 2,5 %; ARD 2,0%; IC95%: 1,28-2,89).
POAF était associé à un risque relatif accru (RR 1,20; IC95%: 1,12-1,29; Isup>2/sup>  16%; 10 études) et à un risque absolu d'AVC à long terme (1,06 vs 0,88 pour 100 années-patients; ARD 0,18 pour 100 années-patients; IC95%: 0,07-0,26).
Les analyses de sensibilité d'études de haute qualité et d'études rapportant des accidents vasculaires cérébraux ischémiques ou emboliques ont donné des résultats similaires.
POAF après chirurgie cardiaque était associé à un risque accru d’AVC à court terme et à long terme.
Cependant, l’AVC à long terme était faible, et si ces patients bénéficieront d’un traitement anticoagulant oral à long terme n’est pas clair.
Prise en charge de la polyneuropathie de la transthyrétine héréditaire
L’amylose héréditaire transthyrétinienne (hATTR) est une maladie progressive causée par des mutations du gène TTR conduisant à une dysfonction multisystémique des organes.
L’agrégation du TTR, le repliement et la fibrillation conduisent à un dépôt d’amyloïde dans plusieurs organes du corps et impliquent fréquemment le système nerveux périphérique et le coeur.
Les manifestations neurologiques courantes sont: la polyneuropathie sensorimotrice (PN), la neuropathie végétative, la PN à petites fibres et le syndrome du canal carpien.
De nombreux patients ont une progression importante en raison de retards diagnostiques, car la PN de l’hATTR n’est pas prise en compte dans le diagnostic différentiel.
Récemment, deux nouvelles thérapies, l’inotersen et le patisiran, ont été approuvées par Santé Canada pour le traitement de la PN de l’hATTR.
Un diagnostic précoce est crucial pour l'introduction rapide de ces traitements modificateurs de maladies qui réduisent les déficiences, améliorent la qualité de vie et prolongent la survie.
Dans cette directive, nous visons à améliorer la sensibilisation et les résultats de la PN de l’hATTR en formulant des recommandations relatives au diagnostic, au suivi et au traitement au Canada.
Contexte:
Des études antérieures ont montré que les tests par patch avec des extraits alimentaires peuvent aider à la formulation de régimes d'éviction (ED) chez les patients humains avec des réactions alimentaires indésirables (AFR).
On sait peu de choses sur l'utilisation de ces tests chez le chien.
Objectifs:
Évaluer l'efficacité d'une combinaison de tests de piqûre et de patch dans les protocoles actuels et de tests de provocation alimentaire (FC) chez des chiens atteints de RFA.
Méthodes et matériaux:
Des piqûres et des patch-tests ont été réalisés sur 21 chiens avec prurit chronique, non saisonnier.
Les chiens ont ensuite été nourris avec un DE formulé sur la base des résultats.
Tous les chiens avec des signes cliniques améliorés ont ensuite été mis au défi avec un aliment auquel il y avait eu une réaction positive dans les tests.
Six chiens ont ensuite été mis au défi avec un aliment qu’ils n’avaient pas testé.
MÉTHODES: L’échelle visuelle analogue du prurit (pVAS) et l’indice de gravité de la dermatite atopique canine, 4e itération (CADESI-04) ont été évalués au jour (D)0, D30 et D60 du service des urgences.
La sensibilité (SE), la spécificité (SP), les valeurs prédictives positives (PPV) et négatives (NPV), et la valeur de Kappa () ont été calculées.
Résultats:
RÉSULTATS: Sur les 21 chiens, il y a eu une amélioration moyenne significative des scores de pVAS et de CADESI-04 chez 16 (76%) chiens après D30 (P  0,01) et D60 (P  0,01) du DE.
Il n'y avait pas de différence statistique entre D30 et D60.
La combinaison des tests avait des valeurs SE, SP, PPV, NPV et  de 80%, 66,7%, 66,7%, 80% et -0,17, respectivement.
Conclusions et pertinence clinique:
La combinaison de prick et patch test a atteint des valeurs élevées de SE et de NPV.
Un diagnostic de RFA a été posé chez 76% des chiens, et les résultats des tests ont été utiles pour la sélection d’un DE.
Un des problèmes difficiles de la neuro-imagerie est l’incorporation en principe d’informations provenant de différentes modalités d’imagerie.
Les données de chaque modalité sont fréquemment analysées séparément à l'aide, par exemple, de techniques de réduction de dimensionnalité, ce qui entraîne une perte d'informations mutuelles.
Nous proposons une nouvelle méthode de régularisation, les Eigenvectors partiellement empiriques généralisés (griPEER), pour estimer les associations entre les caractéristiques de structure du cerveau et un résultat scalaire dans le cadre de régression linéaire généralisée.
griPEER améliore l'estimation du coefficient de régression en fournissant une approche fondée sur les principes d'utilisation des informations externes de la connectivité cérébrale structurelle.
Plus précisément, nous intégrons un terme pénal, dérivé de la matrice de connectivité structurelle Laplacienne, dans la régression linéaire généralisée pénalisée.
Dans ce travail, nous abordons à la fois les questions théoriques et computationnelles et démontrons la robustesse de notre méthode malgré des informations incomplètes sur la connectivité structurelle du cerveau.
En outre, nous fournissons également une procédure de test de signification pour effectuer des inférences sur les coefficients estimés.
Enfin, le griPEER est évalué à la fois dans des études de simulation approfondies et à l'aide de données cliniques pour classer les individus VIH+ et VIH-.
-
L’adoption et le maintien de comportements sains, y compris une activité physique adaptée à l’âge, une sédentarité et un temps d’écran limités, et une alimentation saine, sont les fondements du développement et de l’épanouissement des jeunes.
En examinant les données probantes existantes, nous observons que la pandémie de COVID-19 a été associée à des réductions marquées de l’activité physique, à une augmentation du temps passé à la sédentaire et à l’écran, à une augmentation de l’apport alimentaire et à des collations malsaines.
Les effets délétères dans les comportements de mouvement semblent plus prononcés parmi les groupes vulnérables et l'insécurité alimentaire est devenue plus répandue.
Pour contribuer à atténuer ces impacts, nous préconisons un renforcement de la santé publique fondée sur des données probantes.
À cette fin, la surveillance continue devrait être intensifiée et renforcée avec des indicateurs supplémentaires d'inégalités sociales.
Différenciation entre hypertension pulmonaire précapillaire et postcapillaire classiquement repose sur la pression de coin de l'artère pulmonaire moyenne (DPAPm).
La pression ventriculaire gauche endo-diastolique (LVEDP) est proposée comme alternative équivalente.
Cependant, le PPAm et le PDVL peuvent différer considérablement.
Nous avons comparé l'impact du choix d'utiliser le PPAPM par rapport au PDPEV sur la classification de l'HP et la prédiction de mortalité chez les patients atteints d'une sténose aortique sévère (SA) subissant un remplacement valvulaire.
RÉSULTATS: Chez 335 patients atteints d'AS sévère, à la fois mPAWP et LVEDP ont été mesurés.
Une pression artérielle pulmonaire moyenne  25 mmHg a été utilisée pour définir l’HP, et l’HP précapillaire et postcapillaire ( 15 vs > 15 mmHg) a été utilisée pour différencier l’HP précapillaire et postcapillaire.
La mortalité après un suivi médian de 1484 jours après remplacement valvulaire aortique a été évaluée.
Dans l’ensemble, le PPAm était plus faible que le PDPEV (16  8 mmHg vs 21  8 mmHg; i>P/i>  0,001).
Parmi les 140 patients (42 %) atteints d’HP, la classification fondée sur la PAP a révélé 76 (54 %) patients atteints d’HP postcapillaire isolée, 48 (34 %) patients atteints d’HP précapillaire et postcapillaire combinée, et 16 (12 %) patients atteints d’HP précapillaire.
Lorsque le DPEV a été utilisé, 59 patients (42 %) ont été classés différemment.
Ces patients avaient une mortalité plus élevée que ceux qui n'étaient pas autrement classés [rapport des risques 2,79 (intervalle de confiance à 95%, 1,176,65); i>P/i>  0,02].
Un PPAm plus élevé était associé à une mortalité accrue [rapport des risques 1,07 (intervalle de confiance à 95 %, 1,031,11) par 1 mmHg; i>P/i>  0,001], alors qu’un PDVB plus élevé ne l’était pas.
L'utilisation de LVEDP plutôt que de mPAWP résulte en une classification PH divergente chez près d'un patient sur deux souffrant d'AS sévère.
Ces patients ont une mortalité plus élevée après remplacement valvulaire aortique.
Le PTPMP, mais pas le PDPEV, prédise la mortalité.
Déterminer l’influence de la fatigue provoquée sur l’équilibre dynamique des athlètes en santé.
Revue systématique.
PUBMED, MEDLINE, CINAHL, Sports Discus et la bibliothèque Cochrane du début au 28 mai 2019.
Les études éligibles incluaient toute étude examinant les effets de la fatigue provoquée sur l'équilibre dynamique, mesuré par le SEBT/YBT, dans des populations sportives saines.
Les études avec un faible risque de biais ont été considérées scientifiquement acceptables pour une meilleure synthèse des preuves.
Quinze études comportant un faible risque de biais ont été incluses, sept portant sur des athlètes récréatifs et huit portant sur des athlètes de compétition.
Dans la population récréative, cinq des études ont révélé une diminution significative de l'équilibre dynamique après l'intervention fastidieuse.
Cependant, les deux autres se sont terminées par des changements non significatifs.
Comme pour la population compétitive, trois études ont montré des effets significatifs de la fatigue provoquée sur l'équilibre dynamique, tandis que cinq n'ont montré aucun effet.
Il existe des résultats contradictoires concernant les effets de la fatigue provoquée sur l’équilibre dynamique.
La majorité des études portant sur les athlètes de compétition ont révélé que la fatigue ne modifiait pas leur équilibre dynamique.
Par contre, la majorité des études portant sur les athlètes récréatifs concluaient que la fatigue affectait bel et bien l’équilibre dynamique.
