Les chéloïdes auriculaires récalcitrantes sont des chéloïdes qui ont récidivé après tout traitement antérieur.
Il a été démontré qu’ils avaient une probabilité accrue de récurrence.
Il n’existe pas de consensus sur la meilleure façon de traiter les chéloïdes auriculaires récalcitrants.
Ici, nous faisons la première revue systématique et méta-analyse sur les preuves du traitement des chéloïdes auriculaires récalcitrantes.
Nous avons effectué des recherches dans MEDLINE, EMBASE, CINAHL et EBM Reviews à l’aide de mots clés spécifiques.
Les critères d’inclusion et d’exclusion préspécifiques ont été utilisés pour évaluer l’admissibilité des articles.
Les données ont été extraites pour le nombre de chéloïdes récalcitrants, la modalité de traitement, la récurrence et le temps minimum de suivi.
Une méta-analyse a été réalisée pour estimer les taux de récurrences avec des intervalles de confiance (intervalles de confiance) de 95% pour chaque modalité de traitement.
Au total, 887 articles uniques ont été identifiés et 13 inclus.
Onze étaient LOE III et deux étaient LOE IV.
Les taux de récidive s’élevaient à 9 % (IC à 95 % : 3 % à 25 %) pour l’excision sous curiethérapie adjuvante, à 14 % (IC à 95 % : 12 % à 17 %) pour l’excision sous compression adjuvante, à 17 % (IC à 95 % : 3 % à 56 %) pour l’excision sous radiothérapie externe adjuvante et à 18 % (IC à 95 % : 4 % à 53 %) pour l’excision sous injection de stéroïdes adjuvants.
Aucune différence statistiquement significative n’a été trouvée.
Les données pour le traitement des chéloïdes auriculaires sont hétérogènes avec peu d’études de haute qualité.
L’excision avec curiethérapie adjuvante a le plus faible taux de récurrences dans notre analyse.
Les intervalles de confiance étroits rapportés ici pour la curiethérapie et la compression pourraient aider les chirurgiens à recommander en toute confiance l’une ou l’autre de ces modalités de traitement aux patients.
A propos d'un cas d'infection par le virus de l'immunodéficience humaine.
Objectifs:
Vérifier l’efficacité de l’étiquetage des calories pour les boissons alcoolisées et non alcoolisées sur les menus des restaurants pour ce qui est de l’information sur les calories, des connaissances sur les calories et de l’influence perçue et réelle sur les ordonnances hypothétiques de boissons.
Les participants incluaient des étudiants universitaires de niveau supérieur en âge légal de consommer d’alcool résidant en Ontario, au Canada (i>n/i>  283).
Méthodes:
À l’aide d’une expérience entre les groupes, les participants ont été randomisés pour visualiser l’un des deux menus : (1) aucune information calorique (témoin) et (2) information calorique adjacente à chaque boisson.
Les participants ont rempli une tâche hypothétique de commande et les mesures liées à la mention des informations sur les calories, aux connaissances sur les calories et à l’influence réelle et perçue des informations sur les boissons commandées ont été évaluées.
Des modèles de régression logistique linéaire, logistique et multinomiale ont été utilisés pour examiner les quatre résultats.
Les probabilités de noter l’information calorique étaient significativement plus élevées dans la condition de l’information calorique (72,6 %) que dans la condition sans information calorique (8,0 %) (RC  43,7, IC à 95 % : 16,8 à 113,8).
Résultats:
Comparativement à ceux de la condition sans information calorique, les participants à la condition « ne sait pas » (RC  0,04), « sous-estimation » (RC  0,06 ; IC à 95 % : 0,02 ; IC à 95 % : 0,02) et « surestimation » (RC  0,05 ; IC à 95 % : 0,02 ; IC à 95 % : 0,2) avaient une probabilité significativement plus faible de répondre à l’estimation précise des calories dans les boissons commandées.
Aucune différence significative n’a été observée entre les conditions d’étiquetage du menu dans les boissons commandées ou l’influence perçue de l’information sur le nombre de boissons commandées.
L’exposition à des menus contenant des informations sur les calories a augmenté les consommateurs qui ont remarqué les informations sur les calories et estimé avec précision les calories dans les boissons alcoolisées et non alcoolisées commandées.
Conclusion:
Contexte:
Les staphylococcies nosocomiales résistantes à la méticiline (MR) sont une préoccupation mondiale.
Les surfaces de la salle d’examen de dermatologie vétérinaire peuvent être un réservoir étant donné la banalité de la pyodermite à staphylocoques.
Hypothèses/objectifs:
Tout d’abord, l’efficacité de la décontamination de surface de la salle d’examen à l’aide d’un composé d’ammonium quaternaire a été évaluée après l’utilisation de deux protocoles différents d’enseignement du nettoyage.
Ensuite, le nombre de colonies de staphylocoque coagulase positif (CoPS) a été évalué après utilisation de chambres par des chiens avec pyodermite, puis après nettoyage et désinfection.
Méthodologie et matériel:
Dans la partie I, 10 surfaces de chambre ont été marquées avec un colorant fluorescent discret, Glo Germ, pour évaluer l'efficacité du nettoyage de surface entre deux protocoles de nettoyage basés sur Virex II 256.
Dans la partie II, les colonies de CoPS ont été quantifiées via 3M Staph Express System.
Dix surfaces de chambre standardisées ont été échantillonnées après utilisation par un chien avec une pyodermite staphylococcique, et immédiatement après un protocole détaillé de nettoyage et de désinfection.
Résultats:
Au total, 24 des 100 et 81 des 100 surfaces ont été complètement nettoyées par les protocoles généraux et détaillés, respectivement.
Le nombre moyen de surfaces correctement nettoyées était plus élevé avec le protocole détaillé (i>P/i>  0,003).
Le protocole détaillé réduisait le nombre de colonies de CoPS de huit surfaces (i>P/i>  0,01) et non de sièges (i>P/i>  0,055).
Aucun CoPS n’a été isolé de la table d’examen sous un tapis de table.
Conclusions et pertinence clinique:
Des protocoles détaillés de nettoyage et de désinfection des salles d’examens sont recommandés pour minimiser la contamination des surfaces des salles d’examens vétérinaires par les staphylocoques.
La désinfection appropriée des sièges nécessite une étude plus approfondie.
Il semble que le bien-être des étudiants en médecine se dégrade tout au long de leur formation.
Les facultés de médecine et leurs organes directeurs répondent en intégrant le bien-être dans les cadres de compétences et les normes d'accréditation par une combinaison d'approches systémiques et individuelles.
Les stratégies systémiques qui tiennent compte de l’impact des politiques, de la culture médicale et du « curriculum caché » sur le bien-être des étudiants sont essentielles pour réduire la prévalence de l’épuisement professionnel et obtenir des résultats optimaux en matière de bien-être.
Les initiatives individuelles telles que les programmes de bien-être sont répandues et plus fréquemment utilisées.
Ceux-ci sont souvent didactiques, mettant le fardeau sur l’élève sans aborder l’environnement d’apprentissage.
Malgré des progrès significatifs, il y a peu de cohérence entre les écoles et les niveaux de formation.
Il n’existe pas de cadre de programme canadien de formation médicale de premier cycle axé sur le bien-être qui corresponde aux compétences des résidents.
La création d’un tel cadre permettrait d’harmoniser les initiatives individuelles et systémiques et de faciliter la transition de la faculté de médecine à la résidence.
Le cadre organiserait les objectifs dans des domaines de bien-être pertinents, permettrait une adaptabilité locale, examinerait les besoins fondamentaux des apprenants et serait éclairé par les apprenants.
Les médecins dont le bien-être a été pris en charge tout au long de leur formation contribueront positivement à la qualité des soins aux patients, à l’environnement de travail et au maintien d’une population canadienne en santé.
Identification et caractérisation des moustiques provenant de différentes localisations au Qatar en 20172019.
Les infections transmises par les moustiques ont des conséquences considérables sur la santé publique.
La simple présence d’un seul cas de maladie à transmission vectorielle (MVE) présente un risque pour la communauté locale, en particulier lorsqu’elle est associée aux facteurs vecteurs, hôtes et environnementaux compatibles.
À l’heure actuelle, il n’existe pas de programme bien établi de lutte antivectorielle et de surveillance au Qatar.
En conséquence, il est urgent de combler cet écart et de permettre une prise en charge efficace des TBV.
La présente étude présente les résultats de trois enquêtes de terrain consécutives menées entre 2017 et 2019 dans le but de définir les types et la répartition des moustiques ayant une importance pour la santé publique au Qatar.
Les résultats des piégeages de moustiques adultes montrent que le moustique Culex quinquefasciatus est l’espèce de moustiques la plus répandue et la plus abondante, suivi de Cx. perexiguus, deux espèces représentant un risque de transmission du virus West Nile.
Toutes les méthodes d’échantillonnage montrent que le vecteur du paludisme Anopheles stephensi est répandu, y compris dans les zones urbanisées, ce qui suggère un risque de transmission locale du paludisme.
Le moustique des zones humides Aedes caspius est également répandu, représentant un risque de transmission du virus de la fièvre de la Vallée du Rift.
Le virus de la dengue Ae. aegypti n’a pas été détecté et ne peut être considéré ni comme répandu ni comme abondant, ce qui suggère un risque minime de transmission locale des virus de la dengue, du chikungunya et du virus Zika.
Fait intéressant, l’étude a détecté Culiseta longiareolata pour la première fois au Qatar.
Des études de terrain régulières sont nécessaires pour combler les lacunes en matière de connaissances sur la répartition, l'écologie et les habitudes de morsure des différentes espèces de moustiques actuellement présentes au Qatar afin d'évaluer avec précision le risque de maladies transmises par les moustiques.
Les femmes atteintes de cardiopathie présentent des disparités dans le diagnostic, le traitement et la prise en charge de leur maladie.
Cependant, on ne sait pas si ces différences selon le sexe existent en ce qui concerne l’expérience du patient en milieu hospitalier.
Nous avons examiné l’expérience globale des patients hospitalisés en raison d’une cardiopathie ischémique (ICD) en Alberta, au Canada, selon le sexe.
Les patients ont rempli une version modifiée de l’Enquête canadienne sur l’expérience des patients hospitalisés (ECEP-IC) dans les six semaines suivant leur congé.
Nous avons examiné 37 questions, dont 33 concernant les processus de soins spécifiques et quatre échelles d'évaluation globales.
Les réponses à l’enquête ont été rapportées sous forme de pourcentages bruts « top-box », c’est-à-dire le choix de réponse le plus positif à chaque question.
Les probabilités et les intervalles de confiance correspondants à 95% des femmes ayant déclaré une réponse au top-box ont ensuite été calculés pour chaque question, tout en contrôlant les facteurs démographiques et cliniques.
Entre avril 2014 et mars 2020, un total de 5795 sondages ont été remplis (1 612 femmes, 4183 hommes).
En tenant compte de la marge d'erreur de l'enquête, les pourcentages de femmes ayant répondu à 26 des 37 questions étaient inférieurs.
Des résultats similaires ont été obtenus pour la probabilité ajustée de déclarer une réponse au top-box.
Les femmes n'avaient pas un pourcentage plus élevé de réponses aux questions étudiées.
Il s’agit d’une première étude canadienne qui a stratifié les expériences des patients hospitalisés atteints de cardiopathie ischémique selon le sexe.
Nos résultats ont mis en évidence d'importantes différences selon le sexe.
Des recherches futures pour comprendre les mécanismes associés à ces différences observées selon le sexe dans les expériences déclarées par les patients sont justifiées.
A propos d'un cas d'infection par le virus de l'immunodéficience humaine.
Objectif:
La surveillance intégrée de la résistance aux antimicrobiens (RAM) et de l’utilisation des antimicrobiens (UMA) dans les secteurs Une seule santé est d’une importance capitale pour une politique, une gestion et un contrôle efficaces et fondés sur des données probantes de la RAM.
Notre objectif était d’évaluer les progrès vers l’atteinte d’une surveillance intégrée et complète de la RAM et de l’UMA au Canada.
Matériel et méthodes:
À partir d’une analyse contextuelle, d’entrevues avec des experts en la matière et de rapports du Centre de collaboration nationale en maladies infectieuses de 2014 et du Conseil canadien des chefs de clinique vétérinaire de 2016, nous avons identifié huit exigences de base en matière de surveillance et leurs composantes spécifiques; ces dernières ont été évaluées à l’aide d’une matrice de classification bidirectionnelle, avec sept éléments communs classés selon le stade de développement.
Résultats:
Les composantes qui correspondaient aux exigences d’un système complet et entièrement intégré de surveillance de la RAM et de l’UMA en étaient pour la plupart aux stades de développement les plus faibles (exploration ou adoption du programme).
Cependant, tant la création du Système canadien de surveillance intégrée de la RAM que l’expansion des composantes existantes du Programme canadien de surveillance des infections nosocomiales et du Programme intégré canadien de surveillance de la RAM sont des améliorations.
Quoi qu’il en soit, des lacunes évidentes dans la surveillance de l’AMR/AMU au Canada empêchent qu’il s’agisse d’un programme Une seule santé complet et intégré.
Conclusion:
Des actions sont nécessaires dans trois domaines cruciaux: i) développement d'un programme complet et intégré de surveillance de la RAM/MUA, sur la base du succès actuel; ii) changements dans les politiques fédérales/provinciales/territoriales pour exiger une déclaration standardisée de la RAM/MUA; et iii) davantage de ressources pour la surveillance de la RAM/MUA (personnes dédiées, financement, structures et politiques habilitantes).
A propos d'un cas d'infection par le virus de l'immunodéficience humaine.
But:
Les prescriptions légitimes d’opioïdes peuvent accroître le risque de mésusage, d’addiction et de surdose d’opioïdes chez les enfants et les adolescents.
La présente étude visait à décrire les habitudes de prescription d’analgésiques opioïdes au moment du congé des patients hospitalisés et à déterminer les caractéristiques des patients et des prescripteurs associées à une prescription prolongée d’opioïdes.
Méthodes:
MéTHODE: Dans une étude de cohorte historique, nous avons identifié des patients ayant reçu leur congé de l’hôpital avec une prescription d’analgésiques opioïdes dans un hôpital pédiatrique tertiaire entre le 1sup>er/sup> janvier 2016 et le 30 juin 2017.
Le critère d’évaluation principal était la durée de prescription d’opioïdes en nombre de jours.
Nous avons évalué l’association entre les caractéristiques des patients et des prescripteurs et une durée de prescription d’opioïdes de plus de cinq jours à l’aide d’une équation d’estimation généralisée pour tenir compte du regroupement en raison des admissions répétées du même patient.
Résultats:
Au cours de la période d’étude de 18 mois, 15,4 % de tous les patients admis (3 787 sur 24 571) ont reçu au total 3 870 prescriptions d’opioïdes au moment du congé.
La durée médiane [écart interquartile] prescrite pour le traitement aux opioïdes en consultation externe était de 3,75 [3,00-5,00] jours.
Soixante-dix-sept pour cent des prescriptions d’opioïdes ont duré cinq jours ou moins.
L’analyse de l’équation d’estimation généralisée a révélé que le séjour hospitalier de plus de quatre jours, la prescription d’oxycodone et la prescription par les fellows cliniques et le service d’orthopédie étaient tous indépendamment associés à une prescription d’opioïdes au moment du congé de plus de cinq jours.
Conclusions:
La plupart des opioïdes au moment du congé des enfants étaient prescrits pendant moins de cinq jours, conformément aux lignes directrices actuelles pour les adultes.
Le nouveau coronavirus 2019 est une crise de santé publique mondiale qui touche de manière disproportionnée les personnes atteintes de maladies préexistantes.
Les maladies cardiovasculaires (MCV) sont la principale cause de décès dans le monde et de nombreux facteurs de risque clés des MCV sont modifiables (p. ex., inactivité physique, comportement sédentaire, obésité).
Pour limiter la propagation du coronavirus 2019, la plupart des gouvernements ont mis en place des restrictions et recommandé de rester à domicile, réduisant le contact social à un petit nombre choisi et exclusif, et limitant les grands rassemblements.
Ces contraintes de santé publique peuvent avoir des conséquences négatives non intentionnelles sur les comportements de mouvement de 24 heures.
L’objectif principal de cette revue est de fournir des recommandations pratiques à domicile pour le temps de sédentarité, le sommeil et l’activité physique chez les personnes vivant avec une MCV.
Les adultes atteints de MCV bénéficieront de recommandations pratiques pour réduire le temps de sédentarité, augmenter l’exercice et maintenir des habitudes de sommeil optimales tout en restant à la maison et en respectant les restrictions de santé publique.
Nos recommandations incluent: (i) l’autosurveillance du temps passé en position assise; (ii) l’engagement de 2 à 3 jours par semaine d’exercices ciblés pour les personnes ayant une faible capacité d’effort et de plus de 3 jours par semaine pour celles ayant une capacité d’exercice modérée à élevée; (iii) l’autosurveillance de l’intensité de l’effort par l’utilisation d’échelles ou de dispositifs portables; (iv) le maintien d’un programme de sommeil régulier; et (v) le déplacement quotidien.
Les cliniciens doivent être conscients de l’importance d’une communication claire sur l’importance de limiter le temps de sédentarité prolongé, de pratiquer une activité physique régulière et d’assurer un sommeil optimal en association avec la fourniture de conseils clairs, compréhensibles et pratiques pour s’assurer que les personnes vivant avec une MCV répondent de manière optimale aux défis posés par la pandémie.
Le fer par voie intraveineuse (IV) et les agents stimulant l’érythropoïétine (ASE) sont des traitements standard de l’anémie chez les patients recevant une hémodialyse d’entretien et sont associés à des coûts importants pour les programmes d’hémodialyse et les patients.
Les données probantes récentes de l’essai démontrent qu’un protocole de fer IV à dose élevée réduit l’utilisation d’ASE et améliore les résultats cardiovasculaires.
On ne connaît pas le coût de la mise en œuvre d’un protocole de fer à forte dose dans le contexte de la santé publique au Canada.
Notre objectif principal était d’estimer les coûts d’un protocole de fer IV à dose élevée dans un vaste programme canadien d’hémodialyse qui utilise actuellement une stratégie de fer IV à faible dose et réactive.
Notre objectif secondaire était d’estimer la réduction de l’utilisation d’ASE nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Dans la présente étude de modélisation de l’utilisation du fer par voie intraveineuse et des ASE d’un programme régional d’hémodialyse, les changements dans l’utilisation des médicaments ont été calculés sur la base des effets observés des données d’essai publiées.
En utilisant les données d'un audit d'amélioration de la qualité de la prise en charge de l'anémie régionale et de l'utilisation des médicaments, nous avons estimé les différences de coûts potentielles dans diverses conditions de modélisation.
Quatre unités d’hémodialyse hospitalière pour adultes et neuf unités d’hémodialyse communautaire du programme Alberta Kidney Care-South au cours de la période d’observation allant du 1er septembre 2018 au 30 novembre 2018.
Au total, les données de 826 patients ont été incluses.
Les doses moyennes mensuelles de fer IV et d’ASE ont été obtenues à partir de données de vérification de routine consignées dans un dossier médical électronique.
Les coûts ont été déterminés à partir des prix des médicaments négociés à l’échelle provinciale.
Les doses actuelles de fer IV et d’érythropoïétine ont été agrégées au niveau de l’unité d’hémodialyse.
Nous avons utilisé les résultats de l’essai PIVOTAL pour estimer l’augmentation attendue de la dose de fer IV et la réduction de la dose d’ASE avec un protocole de fer IV à dose élevée.
Nous avons supposé que la répartition entre les diverses fabrications de fer IV et d’ASE était maintenue dans notre modèle de coût.
Les coûts totaux des médicaments ont été agrégés par unité d’hémodialyse, et les coûts moyens de chaque unité ont été utilisés pour estimer les coûts per-patients.
Les analyses de sensibilité incluaient des modèles qui présumaient une utilisation de saccharose de fer par voie intraveineuse à 100 %, ainsi que des modèles où les unités d’hémodialyse communautaires et les unités d’hémodialyse hospitalières étaient examinées séparément.
Enfin, nous avons calculé un seuil de réduction de la dose d’ASE nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts.
RÉSULTATS: L'utilisation réelle de la dose initiale de fer IV et des doses d'ASE dans 13 unités d'HD pour adultes était de 118 mg/patient/mois (intervalle de confiance [IC] à 95%: 102-134 mg) et 20.764 UI/pt./mois (IC à 95%: 18.104-23.424 UI), respectivement.
Le coût combiné moyen de l’ASE et du fer IV était de 315 $/pc/mois (IC à 95 % : 274 $-355 $).
En comparaison, en utilisant les résultats de l’essai PIVOTL et en supposant un scénario de fer IV à dose élevée, nous avons estimé l’utilisation moyenne de fer IV à 215 mg/pt./moi (IC à 95%: 187 à 243 mg/pt./moi) et une réduction de l’utilisation moyenne d’ASE à 15 923 UI/pt. (IC à 95%: 13 883 à 17 962 UI/pt./mois). Cela a entraîné une économie estimée de 38/ $ (IC à 95%: 30,000 $/mois).
Les analyses de sensibilité dans diverses conditions alternatives ont également montré des économies potentielles.
Nous avons estimé qu’une réduction de la dose d’ASE de 10 % serait nécessaire pour la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à dose élevée.
Notre étude est limitée dans son utilisation des données d’un seul essai contrôlé randomisé (ECR) pour estimer les économies plutôt que l’utilisation actualisée.
Nos modèles ne tiennent pas compte des réductions attendues des transfusions et des hospitalisations qui pourraient être réalisées à partir d’un protocole de fer IV à forte dose.
Selon la modélisation des coûts, un protocole de fer IV à forte dose pourrait être intégré au programme régional d’hémodialyse canadien de façon économique.
Les programmes mettant en œuvre un tel protocole devraient surveiller le fer IV et l’EPO de manière prospective afin de déterminer si le protocole d’essai appliqué dans un contexte réel se traduit par des économies.
Adaptation du processus d'examen éthique pour la recherche sur la COVID-19: le point de vue des examinateurs du Pakistan.
Les comités d’éthique de la recherche (CER) du monde entier ont adapté leurs réponses pour fournir des examens rapides des propositions de recherche dans le contexte de la pandémie de COVID-19.
Le REC du Comité National de Bioéthique (NBC) du Pakistan a suivi.
Explorer les perceptions des examinateurs NBC-REC qui ont examiné les propositions de recherche sur la COVID-19 tout en décrivant le nouveau système RTR (Rapid Turnaround Review).
La présente étude transversale a utilisé trois méthodes de collecte de données: un questionnaire démographique rempli par les membres permanents et les réviseurs cooptés; des entretiens qualitatifs approfondis menés avec les deux groupes; et un examen documentaire lié aux propositions de recherche sur la COVID-19.
Huit membres permanents et trois membres cooptés ont participé.
Dans le cadre du système RTR, le délai d’examen a été fixé à 72 heures après la réception de la proposition.
Le Comité a examiné 55 projets sur une période de 10 mois.
Les participants ont décrit de nombreuses forces du nouveau système, notamment l’introduction de discussions en ligne via Zoom ainsi que la présence de membres cooptés, ce qui a donné lieu à des possibilités d’apprentissage, en particulier pour les membres juniors.
Le système RTR a également permis à NBC-REC de gagner en reconnaissance qu’il n’avait pas apprécié auparavant.
Les défis identifiés par les répondants incluaient la difficulté initiale de mettre en route le système et des délais plus serrés qui pourraient avoir compromis la qualité des revues.
La mauvaise qualité scientifique des propositions, aggravée par des pressions externes pour fournir une approbation rapide, ajoutée aux frustrations des réviseurs.
Bien qu'il soit couronné de succès, le système RTR était considéré comme insoutenable au-delà d'une urgence de santé publique.
L’adaptation des processus d’examen éthique est essentielle dans les situations d’urgence, mais les lignes directrices existantes doivent être modifiées pour répondre aux besoins contextuels.
A propos d'un cas d'infection par le virus de l'immunodéficience humaine.
Objectifs:
La Commission de vérité et réconciliation contient un appel à l’action pour combler les lacunes en matière de santé, y compris le diabète de type 2, dont la qualité de l’alimentation doit être considérée comme un médiateur important.
Les objectifs de la présente étude étaient de comparer la qualité de l’alimentation des adultes autochtones vivant hors réserve et des adultes non autochtones en 2004 et 2015 et d’examiner la sécurité alimentaire comme prédicteur de la qualité de l’alimentation.
Méthodes:
MéTHODE: Nous avons utilisé une conception transversale répétée à l’aide des Enquêtes sur la santé dans les collectivités canadiennes-Nutrition de 2004 et 2015.
Les deux enquêtes incluent un échantillon représentatif de la population canadienne des dix provinces, à l’exclusion des territoires du Nord et des habitants des réserves.
Les valeurs de l’indice HEA (Healthy Eating Index) ont été estimées, en utilisant des rappels alimentaires de 24 heures, pour la population autochtone et non autochtone à chaque période.
Après appariement, un modèle linéaire généralisé a été appliqué pour tester les différences de l'IEH entre les groupes au fil du temps, en tenant compte de la sécurité alimentaire des ménages.
Résultats:
Dans l’ensemble, les scores d’ISH n’étaient pas significativement différents pour les hommes et les femmes autochtones en 2015 par rapport à 2004, mais continuaient d’être inférieurs à ceux de la population non autochtone.
Les adultes autochtones ont déclaré une qualité d’alimentation significativement plus faible, indépendamment de leur statut de sécurité alimentaire et d’autres facteurs.
Les scores relatifs au pourcentage d’énergie provenant d’« autres » aliments se sont améliorés en 2015 par rapport à 2004.
Conclusion:
Des disparités alimentaires persistent entre les populations autochtones et non autochtones.
Bien que la lutte contre l'insécurité alimentaire des ménages autochtones soit nécessaire pour améliorer la qualité de l'alimentation, elle ne suffit pas.
Il y a une variabilité dans le taux déclaré d’inefficacité mictionnelle post-biopsie.
Le fardeau et les prédicteurs potentiels de cette morbidité ne sont pas bien étudiés chez les patients africains.
La présente étude visait à évaluer l’incidence ainsi que les facteurs cliniques et histologiques affectant la fonction mictionnelle chez des patients soumis à une biopsie de prostate transrectale dans une population africaine.
Une étude de cohorte observationnelle a été réalisée chez 68 hommes adultes, 40 ans et plus, programmés pour une biopsie prostatique transrectale pour un cancer de la prostate suspect.
Ceux qui ne pouvaient pas vider spontanément, qui avaient des affections neurologiques ou qui prenaient des médicaments qui pouvaient affecter la miction, ont été exclus de la recherche.
Des données sur les caractéristiques démographiques des patients ont été recueillies.
Une urodébitmétrie a été effectuée pour obtenir le débit urinaire de pointe des patients au départ et sept jours après l’intervention.
Le volume prostatique a été déterminé et la présence d’autres facteurs de risque cliniques et histologiques potentiels a été enregistrée.
La présence d’autres complications de biopsie liées à l’hémorragie a également été notée.
L’analyse statistique a été effectuée à l’aide de SPSS avec une valeur p inférieure à 0,05 déclarée comme significative.
L'inefficacité a été notée chez 28 (41,2%) des patients avec une majorité, 21 (75,0%), avec une diminution de cinq à neuf points dans leurs valeurs de débit de pointe du septième jour.
Une hématurie post-biopsie s'est produite dans 37 (54,4%) de la population.
La présence d’une hématurie avec des caillots sanguins était associée à un risque accru d’inefficacité mictionnelle de 10,9 fois après l’intervention (p  0,006).
Environ deux patients sur cinq ont développé une inefficacité mictionnelle post-biopsie.
La présence de caillots sanguins était indépendamment associée à la survenue de cette morbidité.
Mot clé:
Symptômes du bas appareil urinaire; biopsie de prostate; facteur de risque; rétention urinaire.
L’arthrite septique est considérée comme une urgence médicale.
La maladie après colonisation bactérienne peut entraîner une morbidité et une mortalité importantes et nécessite un traitement coûteux.
Les propriétés antimicrobiennes des thérapies régénératives, y compris les cellules stromales mésenchymateuses et les produits plaquettaires, ont été largement étudiées en médecine humaine.
Bien que moins d’études aient été réalisées sur les espèces vétérinaires, elles ont montré des résultats prometteurs.
Le but de cette étude était d’évaluer la suppression bactérienne par le lysat de plaquettes équines (LPE) et les cellules stromales mésenchymateuses adipeuses (ASC) i>in vitro/i>. Nous avons émis l’hypothèse que les deux produits inhiberaient significativement la croissance de i>Staphylococcus aureus/i> et i>Escherichia coli/i>.
Les cellules stromales mésenchymateuses ont été isolées du tissu adipeux prélevé dans la région fessière de trois chevaux.
L’étude a évalué trois groupes de traitement : 10  EPL, 1,6 million ASC, et un groupe témoin, à l’aide d’un modèle de bloc déséquilibré incomplet avec des mesures répétées.
Les lectures de densité optique et les unités formant colonies/mL ont été calculées à 0, 3, 6, 9, 12, 18 et 24 heures.
Une diminution de la croissance bactérienne a été observée à plusieurs moments pour les traitements de i>S. aureus/i>-ASC et i>S. aureus/i>-EPL, soutenant notre hypothèse.
Une augmentation de la croissance bactérienne a été notée dans le groupe i>E. coli/i>-EPL, sans différence dans le traitement i>E. coli/i>-ASC, ce qui s'opposait à notre hypothèse.
Une conclusion claire des effets antimicrobiens de l’EPL et des ASCs ne peut pas être tirée de cette étude i>in vitro/i>.
Bien qu’il semble que les ASC aient un effet significatif sur la diminution de la croissance de i>S. aureus/i>, d’autres études sont nécessaires pour explorer ces effets, en particulier chez les bactéries à Gram positif.
Le professeur Randi Haaland est un archéologue norvégien avec une approche anthropologique distinctive et des intérêts de recherche mondiaux.
Dans cette conversation, Randi Haaland réfléchit à son engagement extraordinaire et multiforme avec l'archéologie et l'Afrique depuis plus de 50 ans, de son expérience de formation en tant que jeune femme parmi les Fourmis au Soudan au milieu des années 1960, en passant par sa recherche entre les paradigmes processuels et post-procéssus, jusqu'aux programmes de renforcement des capacités qu'elle a initiés avec le soutien de l'Agence norvégienne de coopération au développement (NORAD).
Randi Haaland a créé sa voie unique dans l'archéologie de l'Afrique.
Cet entretien montre qu’il s’agit du bon chemin vers une compréhension nouvelle et approfondie du passé humain, en particulier sur la culture alimentaire, les débuts de la production alimentaire, le genre et la technologie.
A propos d'un cas d'infection par le virus de l'immunodéficience humaine.
Contexte:
La technique régionale optimale pour contrôler la douleur après la chirurgie du cancer du sein reste floue.
Nous avons cherché à synthétiser les données disponibles à partir d’essais cliniques randomisés comparant les résultats liés à la douleur selon diverses techniques régionales de chirurgie mammaire oncologique majeure.
Méthodes:
MéTHODE: Dans une revue systématique et une méta-analyse en réseau, nous avons recherché des essais sur PubMed, Embase Scopus, Medline, Cochrane Central et Google Scholar, de leur création au 31 juillet 2020, pour les techniques régionales couramment utilisées.
Le critère d’évaluation principal était le score de douleur au repos de 24 heures mesuré sur un score d’évaluation numérique de 0 à 10.
Nous avons utilisé la surface sous la courbe de classement cumulative (SUCRA) pour établir la probabilité qu'une intervention soit classée comme la plus élevée.
L’analyse a été réalisée à l’aide du modèle bayésien à effets aléatoires, et l’intervalle de crédibilité (Crl) correspond à 95 %.
Nous avons effectué une analyse par grappes en combinant le classement de la douleur sur 24 heures avec l’utilisation d’opioïdes sur 24 heures ou l’incidence des nausées et vomissements postopératoires.
Résultats:
Soixante-dix-neuf essais contrôlés randomisés comportant 11 interventions différentes chez 5686 patients ont été inclus.
Les valeurs SUCRA des interventions pour le score de douleur au repos de 24 heures étaient le bloc paravertébral continu (0,83), le bloc du plan antérieur du serratus (0,76), l’infusion continue de la plaie (0,76), le bloc paravertébral à un seul niveau (0,68), le bloc du plan du muscle érecteur (0,49), le bloc intercostal (0,45), le bloc paravertébral à plusieurs niveaux (0, 0,33), l’infiltration de la plaie, aucune intervention (0,12) et le placebo (0,8).
Comparativement au placebo, le bloc paravertébral continu (différence moyenne, 1,26; 95% Crl, 0,43 à 2,12) et le bloc du plan antérieur du serratus (différence moyenne, 1,12; 95% Crl, 0,32 à 1,9) présentaient la probabilité la plus élevée estimée de réduire les scores de douleur de 24 heures au repos.
L’analyse par classement en grappes combinant les scores de douleur au repos de 24 heures et l’utilisation d’opioïdes a montré que la plupart des techniques d’analgésie régionale étaient plus efficaces que l’absence d’intervention ou de placebo.
Néanmoins, l’infiltration de la plaie et la perfusion continue de la plaie pourraient être les interventions actives les moins efficaces pour réduire les nausées et vomissements postopératoires.
Conclusion:
Le bloc paravertébral continu et le bloc du plan antérieur du serratus avaient une forte probabilité de réduire la douleur à 24 h après une chirurgie mammaire oncologique majeure.
La certitude des données probantes était de modérée à très faible.
Les études futures devraient comparer différentes techniques d’anesthésie régionale, y compris les techniques administrées par le chirurgien telles que l’infiltration de plaies ou les cathéters.
Les essais comparant l’intervention active au placebo sont peu susceptibles de changer la pratique clinique.
Enregistrement de l'étude:
Le retour d’information sur la performance peropératoire demeure une pierre angulaire de la formation chirurgicale.
La lecture vidéo pourrait être une méthode de rétroaction plus efficace pour les résidents en chirurgie.
Davantage de recherches sont nécessaires pour mieux comprendre cette méthode.
Cette étude explore la nature des interactions pédagogiques et de la rétroaction au bloc opératoire (RC) et lors de l’utilisation de la lecture vidéo pendant la révision postopératoire en obstétrique et en gynécologie (OBGYN).
Cette étude de cas s’est déroulée entre septembre 2016 et février 2017.
Trois résidents OBGYN et cinq chirurgiens superviseurs OBGYN ont été impliqués dans six cas de laparoscopie.
Les dialogues peropératoires et les dialogues de lecture vidéo ont été enregistrés et analysés, les premiers utilisant les codes identifiés dans la littérature publiée, et les seconds les deux, utilisant les mêmes codes, et inductifs, avec les codes qui ont émergé des données au cours de l’analyse.
RÉSULTATS: 1090 interactions peropératoires ont été identifiées dans les 376 minutes du dialogue.
La plupart des interactions étaient didactiques, instruisant le résident comment utiliser un instrument pour effectuer une tâche.
L’analyse déductive de l’examen de la lecture vidéo postopératoire a permis d’identifier 146 interactions en 155 minutes.
Bien que le type d’interaction le plus courant soit resté didactique, une composante d’enseignement a été incluse plus souvent.
Il est apparu que l’analyse déductive à l’aide des codes peropératoires n’a pas permis de saisir adéquatement la nature et le centre de la rétroaction pendant la lecture vidéo.
L’analyse phénoménologique herméneutique a identifié des séances de lecture vidéo plus dialogiques avec plus de questions et de réflexions initiées par les résidents.
Cette étude démontre que la nature de la rétroaction pendant la lecture vidéo est fondamentalement différente de celle de la salle d’opération, offrant un plus grand potentiel d’apprentissage collaboratif et amélioré.
Déterminants de l'indice de développement de la petite enfance chez les enfants de moins de 5 ans au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana: étude comparative.
Le développement de la petite enfance est un facteur crucial pour les enfants qui contrôle la santé et le bien-être dans la vie ultérieure.
Déterminer l’influence des facteurs sociodémographiques sur l’indice de développement précoce de l’enfant (EID) chez les enfants de moins de cinq ans.
L'analyse a été réalisée à l'aide de données d'enquêtes transversales réalisées respectivement au Bangladesh, au Ghana et au Costa Rica en 2019 et 2018 par grappes à indicateurs multiples.
Nous avons utilisé le test sup>2/sup> pour l'analyse bivariée et le modèle de régression logistique binaire pour l'analyse multivariée des trois pays.
Toutes les analyses statistiques ont été effectuées avec IBM SPSS version 25 et R version 4.0.0.
L’âge et le sexe de l’enfant, suivis par le niveau d’éducation maternelle, le statut économique, l’état nutritionnel de l’enfant, la lecture de livres pour enfants et les difficultés fonctionnelles maternelles ont eu le plus grand effet sur l’EUDI.
Les enfants âgés de 36 à 47 mois avaient une probabilité de développement plus faible que ceux âgés de 48 à 59 mois, et les garçons avaient une probabilité de développement plus faible que les filles au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana.
Les enfants en milieu urbain présentaient une probabilité de développement plus faible que les enfants en milieu rural au Costa Rica, mais une probabilité plus élevée au Ghana.
Nous recommandons aux gouvernements de prendre les mesures nécessaires pour améliorer le développement précoce et le bien-être des enfants dans les trois pays en élevant l'éducation, en améliorant les conditions économiques et en fournissant une alimentation équilibrée.
Mise en œuvre et efficacité de l'apprentissage intergénérationnel pendant la pandémie de COVID-19 : données probantes en Chine.
Pendant la pandémie de COVID-19, de nombreux grands-parents en Chine ont passé plus de temps avec leurs petits-enfants qu'avant.
Lorsque leurs enfants adultes ont repris le travail après une période de confinement, de nombreux grands-parents ont étendu leur rôle de la prise en charge des tâches ménagères et de la prise en charge des besoins fondamentaux de leurs petits-enfants à la supervision de leur apprentissage en ligne et au soutien scolaire.
C’est une occasion précieuse pour les enfants et leurs grands-parents de mieux se connaître et d’apprendre l’un de l’autre.
Pendant cette période difficile de l’apprentissage à domicile, une initiative chinoise appelée « Projet de Vie de Vacances des Etudiants Façonnés » (SSVLP), qui est dirigé par l’Institut Municipal de Shanghai pour l’Education Continue (IML) de l’Université Normale de Chine Orientale (ECNU), a mené un projet de deux mois qui a étudié l’apprentissage intergénérationnel entre grands-parents et petits-enfants (IL-GP&GC) dans sept écoles primaires situées dans six régions de Chine.
Ils ont exploré des sujets tels que la prévention des pandémies, la santé et la condition physique, la culture traditionnelle et la littératie informationnelle.
Par la suite, les co-auteurs de cet article ont mené une enquête interprétative pour examiner comment les écoles primaires participantes ont mis en œuvre le projet IL-GP&GC, et pour comprendre son impact.
Sur la base d'entretiens approfondis avec 11 enseignants et 7 familles (y compris 7 petits-enfants âgés de 7 à 13 ans et leurs 7 grands-parents âgés de 60 à 68 ans), quatre principales constatations ont émergé: (1) les deux générations ont acquis plus de connaissances sur la santé, de compétences et de valeurs; (2) la génération plus âgée a changé leur perspective et leurs comportements; (3) la génération plus jeune a davantage compris leurs grands-parents et cultivé le concept d'apprentissage tout au long de la vie; et (4) les relations entre les grands-parents et les petits-parents se sont rapprochées.
A propos d'un cas d'infection par le virus de l'immunodéficience humaine.
But:
La pandémie de COVID-19 a conduit les unités de soins intensifs (USI) à atteindre des capacités nécessitant un triage.
Un outil pour prédire le risque de mortalité chez les patients atteints de COVID-19 ventilés pourrait éclairer la prise de décision et l'affectation des ressources, et permettre des comparaisons au niveau de la population entre les établissements.
Méthodes:
Cette étude de cohorte rétrospective a inclus tous les adultes sous ventilation mécanique atteints de COVID-19 admis dans trois USI de soins tertiaires à Toronto, en Ontario, entre le 1er mars 2020 et le 15 décembre 2020.
Des équations d’estimation généralisées ont été utilisées pour identifier les variables prédictives de la mortalité.
Le critère d’évaluation principal était la probabilité de décès à trois jours d’intervalle entre l’admission à l’USI (jour 0), avec un recalcul du risque tous les trois jours et le jour 15; le calcul du risque final a estimé la probabilité de décès au jour 15 et au-delà.
Un algorithme numérique a été développé à partir des coefficients finaux du modèle.
Résultats:
Cent vingt-sept patients étaient admissibles à l’inclusion.
La durée médiane du séjour à l’USI était de 26,9 (écart interquartile, 15,452,0) jours.
La mortalité globale était de 42 %.
Entre le jour 0 et le jour 15, les variables âge, température, taux de lactate, volume courant de ventilation et utilisation des vasopresseurs prédisaient significativement la mortalité.
Notre score de risque clinique final avait une surface sous la courbe des caractéristiques de fonctionnement du récepteur de 0,9 (intervalle de confiance [IC] à 95 %, 0,8 à 0,9).
Pour chaque augmentation de dix points du score de risque, l'augmentation relative de la probabilité de décès était d'environ 4,1 (rapport de cotes de 95%, 2,9 à 5,9).
Conclusion:
Notre outil de prédiction dynamique de la mortalité chez les patients atteints de COVID-19 ventilés a d’excellentes propriétés diagnostiques.
Contexte:
La recherche d’hypercorticisme est fréquemment poursuivie chez les chiens adultes atteints de maladie dermatologique, et la suppression corticosurrénale a été bien documentée suite à l’utilisation de corticostéroïdes topiques dans les préparations otiques.
Une suspension otitique contenant du florfénicol, de la terbinafine et du furoate de mométasone, qui dure 30 jours après une seule application, est fréquemment utilisée pour traiter l’otite externe canine (OE).
Il a été démontré que ce médicament causait une suppression corticosurrénalienne le jour (J) 2 après l’administration et deux semaines après deux applications à deux semaines d’intervalle.
Hypothèses/objectifs:
L’objectif de la présente étude était de déterminer si le furoate de florfénicol/terbinafine/mométasone topique entraîne la suppression corticosurrénale chez des chiens de petite race en santé avec une OE bilatérale à J28 postapplication.
L'animal:
Sept chiens de propriétaires pesant 10 kg et diagnostiqués avec une OE bilatérale non-Pseudomonas.
Matériel et méthodes:
Le cortisol a été mesuré avant et après la stimulation corticotrope (ACTH) à J0.
Le furoate de florfénicol/terbinafine/mométasone topique a été appliqué dans les deux oreilles.
Les chiens ont été réévalués à J28, et le cortisol a été mesuré avant et après stimulation par ACTH.
Résultats:
Les concentrations médianes de cortisol pré- et post-ACTH à J28 étaient respectivement de 2,5 g/dL (plage de 2,0 à 5,0 g/dL) et de 14,3 g/dL (plage de 11,5 à 23,1 g/dL).
Il n’y avait pas de différence significative (i>P/i>  0,85) entre les concentrations de cortisol post-ACTH de J0 à J28.
Conclusions et pertinence clinique:
Les résultats n’ont démontré aucune preuve de suppression corticosurrénale, suggérant qu’il n’y ait pas besoin de retarder les tests de la fonction corticosurrénale chez les chiens traités par le furoate de florfénicol/terbinafine/mométasone topique lorsqu’appliqué conformément aux recommandations du fabricant.
Le blocage du plexus brachial (BPB) est une intervention de plus en plus populaire parmi les chirurgiens et les anesthésistes-réanimateurs impliqués dans la chirurgie du membre supérieur.
La sécurité et les avantages de la chirurgie de la main ne sont pas clairs.
Les chercheurs ont procédé à un examen rétrospectif des dossiers de tous les cas de main opérés sur une période de deux ans.
Tous les cas de fixation interne par réduction ouverte métacarpienne (ORIF) ont été inclus. Les cas ont été exclus si le patient pédiatrique, les interventions supplémentaires effectuées et/ou une CUP diminuée.
Des tests statistiques paramétriques ont été réalisés.
Au total, 54 cas avec anesthésie générale (AG) et 48 cas avec BPB ont été identifiés pour l’étude (i>n/i>  102).
Le temps total moyen entre le bloc opératoire et le congé était de 245  72 minutes dans le groupe GA et de 195  54 minutes dans le groupe BPB (i>P/i>  0,001).
Parmi ceux qui avaient un AG, 47/54 patients ont eu besoin d’analgésie postopératoire contre 12/48 dans le BPB (i>P/i>  0,001).
Parmi l’ensemble des patients, 25/52 et 5/48 ont eu besoin d’antiémétiques postopératoires dans les groupes GA et BPB, respectivement (i>P/i>  0,001).
La nécessité d’une médication parentérale après l’opération était également significativement différente (i>P/i>  0,001).
Il s’agit de la première étude à examiner spécifiquement les techniques d’anesthésie pour les fractures de la main; en plus de l’ensemble de la littérature établissant le BBP comme une méthode d’anesthésie sûre et efficace.
A propos d'un cas d'infection par le virus de l'immunodéficience humaine.
Contexte:
Les hormones comme la testostérone jouent un rôle crucial dans l’amélioration de la performance et la croissance musculaire.
Par conséquent, diverses tentatives d’augmentation de la libération de testostérone et de la concentration de testostérone ont été faites, en particulier dans le contexte de l’entraînement à la résistance.
Parmi les praticiens, l’activité sexuelle (coït et masturbation) quelques heures avant l’entraînement est souvent discutée pour entraîner une augmentation de la concentration de testostérone et ainsi favoriser la croissance musculaire.
Cependant, il n’existe aucune preuve pour soutenir cette hypothèse et la cinétique de la réponse de testostérone et de cortisol après l’activité sexuelle n’a pas été étudiée de manière adéquate.
Par conséquent, le but de cette étude pilote était d’examiner la cinétique des concentrations hormonales de testostérone totale, de testostérone libre et de cortisol et leurs ratios après la masturbation.
Dans une étude croisée à trois bras à simple insu, les effets de la masturbation avec un stimulus visuel ont été comparés à un stimulus visuel sans masturbation et à la cinétique naturelle chez les jeunes hommes en bonne santé.
Résultats:
Les résultats ont montré une différence significative entre les conditions de concentration de testostérone libre.
La masturbation (i>p/i>  0,01) et un stimulus visuel (i>p/i>  0,05) peuvent sembler contrebalancer la baisse circadienne des concentrations de testostérone libre au cours de la journée.
Cependant, aucun changement statistique n’a été observé dans les rapports entre testostérone totale, testostérone libre et cortisol.
Conclusions:
On peut supposer que la masturbation peut avoir un effet potentiel sur les concentrations de testostérone libre mais pas sur les rapports hormonaux.
La sarcopénie, la perte de masse musculaire squelettique liée à l’âge, a été identifiée comme un marqueur de fragilité.
Nous avons examiné l’association entre la sarcopénie et les événements indésirables après l’implantation d’une valve aortique par cathéter (TAVI).
Une étude de cohorte rétrospective a été menée à l’Hôpital général de Toronto.
Tous les patients ayant subi une TAVI entre 2007 et 2017 avec une tomodensitométrie préopératoire ont été inclus.
L’indice musculaire squelettique (IMS) a été calculé radiographiquement en utilisant la zone du muscle psoas au niveau vertébral L3, divisée par la hauteur.
Diverses mesures de sarcopénie, notamment le SMI moyen, le SMI inférieur à la médiane spécifique au sexe et le SMI dans le quartile le plus bas spécifique au sexe, ont été calculées.
Le principal critère d’évaluation était les événements indésirables postopératoires, définis comme une combinaison de la mortalité et de la morbidité à l’hôpital, y compris les complications cardiovasculaires, pulmonaires, neurologiques, liées à l’accès et gastrointestinales.
Les chercheurs ont procédé à une régression logistique univariée et multivariée pour déterminer l’association entre la sarcopénie et les événements indésirables.
Au total, 468 patients (âge moyen : 80,7 ans) ont été inclus.
Le fardeau de comorbidité initial était élevé, en particulier l’insuffisance cardiaque congestive (93,4 %).
Des événements indésirables postopératoires sont survenus chez 62 patients (13,2 %).
La régression logistique univariée a démontré que les événements indésirables postopératoires étaient corrélés à l’IMC moyen (rapport de cotes [RC] 0,81, intervalle de confiance [IC] de 95 % 0,66 à 0,97), aux événements inférieurs à l’IMC (RC 2,16, IC de 95 % 1,24 à 3,84) et à l’IMC dans le quartile le plus bas propre au sexe (RC 2,34, IC de 95 % 1,33 à 4,07).
À l’analyse multivariée, l’IMS dans le quartile le plus bas spécifique au sexe était un prédicteur indépendant d’événements indésirables (RC 2,53, IC à 95 % 1,414,50).
La sarcopénie définie par des mesures radiologiques du muscle psoas était indépendamment associée à la mortalité et à la morbidité intrahospitalières après le TAVI.
A propos d'un cas d'infection par le virus de l'immunodéficience humaine.
Objectifs:
Les membres des Premières Nations font face à des défis importants qui pourraient influer sur la capacité de suivre les directives de santé publique sur la COVID-19 dans les réserves.
Cette étude visait à décrire les expériences, les perceptions et les circonstances d’une communauté des Premières Nations de l’Alberta en lien avec les conseils de santé publique sur la COVID-19.
Nous avons émis l'hypothèse que de nombreux défis s'ensuivaient lors du suivi et de la mise en œuvre des conseils d'experts en santé publique.
Méthodes:
MéTHODE: Avec le personnel et le leadership des Premières Nations, une enquête transversale en ligne a été déployée entre le 24 avril et le 25 juin 2020.
Il a évalué la pertinence des conseils de santé publique pour freiner la COVID-19 dans cette vaste communauté des Premières Nations.
Les données quantitatives et qualitatives ont été saisies et décrites.
Résultats:
Au total, 106 adultes vivant dans la réserve ont répondu; plus de 80 % étaient des femmes.
Les difficultés d’accès à la nourriture étaient significatives par le statut professionnel (p  0,0004).
Les personnes à faible revenu ont trouvé l'accès à la nourriture (i>p/i>  0,0190) et aux soins médicaux essentiels (i>p/i>  0,0060), aux vêtements (i>p/i>  0,0280) et au transport (i>p/i>  0,0027) plus difficiles.
Certains répondants ont décrit la perte de revenus associée à l’expérience de COVID-19, ainsi que les difficultés d’accès aux fournitures essentielles.
Les répondants ont trouvé le « lavage des mains approprié » plus facile (98 %) et le « maintien à une distance de 2 m des autres » plus difficile (23 %).
De nombreux répondants ont trouvé qu’il était facile de suivre les conseils de santé publique dans leur domaine personnel et qu’ils accordaient la priorité à la « sécurité familiale », mais ils ont éprouvé quelques difficultés lorsqu’ils traversaient les aspects sociaux et les obligations, en particulier lorsqu’ils ne réussissaient pas à contrôler les actions des autres.
Les gens ont déclaré vouloir une information claire, mais étaient parfois critiques de la réponse à la COVID-19.
Conclusion:
Nous avons déterminé l’effet des systèmes électroniques d’administration de nicotine sur les résultats et les coûts de santé au Canada, en fonction de leur effet sur les taux d’abandon du tabagisme et d’initiation au tabagisme.
Nous avons utilisé des modèles de Markov spécifiques au sexe pour estimer les années de vie à durée de vie réduite, les années de vie ajustées en fonction de la qualité et les coûts de soins de santé liés au tabagisme pour les cohortes de garçons et de filles de 15 à 19 ans, dans des scénarios dans lesquels (1) les EDN sont disponibles (status quo); (2) les EDN sont complètement indisponibles; et (3) les EDN sont disponibles pour le sevrage tabagique par le biais d'une prescription par les prestataires de soins de santé, en plus des outils d'aide au sevrage actuellement reconnus.
L’analyse était du point de vue d’un système de soins de santé financé par l’État.
Les résultats sont exprimés pour 1000 personnes et basés sur les valeurs attendues obtenues grâce à une simulation Monte Carlo de 10 000 réplications.
Pour les hommes âgés de 15 à 19 ans, les années de vie, les AVAQ et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient de 4 1553, 35 871 et 79 645 964 CAD, respectivement, lorsque les SDE étaient disponibles; 41 568, 35 894 et 79 645 960 CAD; et 41 570, 35 897 et 79 605 869 CAD lorsque les SDE n’étaient disponibles que sur ordonnance.
Pour les femmes, les années de vie, les AVAQ et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient 43 596, 37 416 et 69 242 856 CAD, respectivement, lorsque les SDE étaient disponibles; 43 610, 37 438 CAD et 69 085 926 CAD lorsque les SDE n’étaient pas disponibles; et 43 611, 37 438 CAD et 69 076 034 CAD lorsque les SDE n’étaient disponibles que sur ordonnance.
Ainsi, les situations dans lesquelles les END ne sont pas disponibles, ou uniquement disponibles via la prescription, sont dominantes par rapport au statu quo.
Ces résultats montrent qu’un changement de politique selon lequel les SDN ne sont pas accessibles à la population canadienne ou uniquement sur ordonnance serait susceptible d’améliorer la santé de la population et de réduire les coûts des soins de santé.
Contexte:
Les médicaments inférieurs aux normes et falsifiés représentent une menace sérieuse pour la santé publique dans le monde, mais ils affectent de manière disproportionnée les pays à faibles ressources en matière de mécanismes de réglementation pharmaceutique.
La prescription de médicaments est un événement dans lequel un médecin praticien est un décideur pour le consommateur final qui est le patient.
But:
L'étude visait à décrire la sensibilisation, l'identification, l'utilisation et les obstacles à l'utilisation des technologies de médecine anti-contrefaçon (TMAC) au point de service et les facteurs déterminants, les dangers et les mesures préventives des médicaments de qualité inférieure et falsifiés parmi les parlementaires de l'État d'Abia.
Méthodes:
Il s'agissait d'une étude transversale réalisée sur 178 MPs dans l'Etat d'Abia, au Nigeria.
Les données ont été recueillies à l’aide d’un questionnaire autoadministré qui a permis d’obtenir de l’information sur la sensibilisation, l’identification, l’utilisation des TCA déclarés et leurs obstacles.
Les conducteurs, les dangers et les mesures préventives pour les médicaments inférieurs aux normes et falsifiés ont également été étudiés.
Résultats:
L’âge moyen des répondants était de 348,2 (plage de 24 à 72 ans).
Il y avait 159 (89,3%) hommes.
Tous les répondants (100 %) étaient au courant de la présence des TCA sur le lieu des soins, les types les plus fréquemment identifiés étant l’étiquetage (100 %), l’emballage (100 %), l’impression de graphiques (100 %) et les numéros d’authentification mobiles (100 %).
Les techniques les plus utilisées étaient l’étiquetage (100 %), l’emballage (100 %) et l’impression (100 %).
Le manque de temps (100 %) était le principal obstacle à l’utilisation des TCA déclarés.
Les classes les plus fréquentes de médicaments falsifiés et substandard étaient les antipaludéens (100%), les antibactériens (100%) et les analgésiques (100%).
Les facteurs les plus fréquents et le danger de médicaments inférieurs aux normes et falsifiés évoqués par les répondants étaient les mauvais systèmes de réglementation des produits pharmaceutiques (100%) et les échecs du traitement (100%), respectivement.
La mesure préventive la plus recommandée était la sécurisation de la chaîne d'approvisionnement des médicaments (100%).
Conclusion:
La connaissance des TCA au point de service était très élevée, mais ne semblait pas se traduire par des utilisations comparables pour tous les types.
Les techniques d’étiquetage, d’emballage et d’impression les plus couramment utilisées étaient les TMA manifestes.
Le manque de temps a été identifié comme un obstacle possible prédominant à l’utilisation des TCA déclarés.
Les classes les plus fréquentes de médicaments sous-standard et falsifiés étaient les médicaments antipaludiques, antibactériens et analgésiques.
On pensait que le principal facteur déterminant des médicaments inférieurs aux normes et falsifiés était le mauvais système de réglementation des produits pharmaceutiques, ce qui pourrait entraîner des échecs de traitement.
Sécuriser la chaîne d’approvisionnement des médicaments peut constituer une mesure préventive efficace.
Mot clé:
Techniques médicales anti-contrefaçons; Nigéria; obstacles; identification; utilisations.
Le Programme canadien de nutrition prénatale (PCNP) aide les organismes communautaires à fournir des services de santé maternelle et infantile aux femmes vulnérables sur le plan social et économique.
Dans le cadre de notre programme de recherche explorant les possibilités de fournir un soutien postnatal à l’allaitement par le biais du PCNP, nous avons étudié les caractéristiques sociodémographiques et psychosociales des clients inscrits dans un site du PCNP de Toronto et exploré les associations avec la participation.
Les données ont été recueillies rétrospectivement à partir des dossiers de 339 femmes enregistrées dans un site du PCNP du sud-ouest de Toronto entre 2013 et 2016.
Des analyses de régression multivariées ont été utilisées pour évaluer les associations entre 10 caractéristiques maternelles et trois dimensions de la participation au programme prénatal: l'initiation (âge gestationnel au moment de l'inscription en semaines), l'intensité (nombre de fois que des soutiens individuels ont été reçus) et la durée (nombre de visites).
L’âge moyen (ÉT) des clients était de 31 (5,7) ans; 80 % étaient nés à l’extérieur du Canada; 29 % étaient célibataires; et 65 % avaient un revenu familial inférieur aux seuils de faible revenu ajustés selon la taille de la famille de Statistique Canada.
Le revenu était la seule caractéristique associée à toutes les dimensions de la participation.
Comparativement aux clients vivant au-dessus du seuil de faible revenu, ceux vivant sous le seuil de faible revenu inscrits au programme 2,85 semaines plus tôt (IC à 95%: 5,55 à 0,16), avaient un nombre 1,29 fois plus élevé de soutiens individuels (IC à 95%: 1,03 à 1,61) et un nombre 1,29 fois plus élevé de visites au programme (IC à 95%: 1,02 à 1,63).
Nos résultats montrent que ce site du PCNP sert les femmes vulnérables, avec peu de différences dans la participation en fonction des caractéristiques maternelles.
Ces données probantes peuvent guider les décisions de prestation de services et de surveillance dans ce site du programme.
D’autres recherches s’imposent pour explorer de nouveaux modèles de prestation de programmes visant à améliorer les services périnatals destinés aux femmes vulnérables.
La rhinoplastie est l’une des interventions les plus courantes qui représentent un défi pour obtenir des résultats constants.
La réduction de la base alaire est une technique de rhinoplastie prescrite dans de nombreuses conditions.
La fermeture de la plaie nécessite l’utilisation de sutures et il existe plusieurs types de sutures à cet effet; cependant, de bons résultats cicatriciels sont nécessaires pour la satisfaction des patients.
Évaluer les résultats de la résection des cicatrices de la base de l’aile après l’opération à l’aide de différents types de matériel de suture.
Il s’agit d’une étude de cohorte rétrospective menée au King Abdulaziz University Hospital, Riyad, Royaume d’Arabie saoudite.
L’étude a été réalisée en examinant les dossiers des patients et en réalisant des photographies postopératoires pour les patients ayant subi une résection de la base alaire.
Les patients ont été divisés en 2 groupes, le premier groupe de patients avait la plaie de la base alaire fermée avec du Polypropylène 6/0 interrompu et l’autre groupe de patients a été fermé avec des sutures monocrylées 6/0.
Une échelle visuelle analogique a été utilisée pour étudier les vues de base.
L’étude a inclus 80 patients répartis en deux groupes, chaque groupe comprenant 40 patients, dans le premier groupe (groupe polypropylène) il y avait 25 % d’hommes et 75 % de femmes, tandis que dans le deuxième groupe (monocryl) il y avait 15 % et 85 % d’hommes et de femmes, respectivement.
Le premier et le deuxième groupe rapportaient respectivement 85 % et 82,5 % de cicatrices non détectables, mais aucune différence significative n’a été observée entre les deux groupes (i>P/i>  0,75).
Les sutures au polypropylène et au monocril donnent le même résultat de fermeture de la base alaire après la chirurgie.
Un modèle hydrogéologique conceptuel de la source, des voies de circulation et de la variation temporelle d’une source thermale à faible enthalpie dans un contexte de calcaire fracturé est dérivé d’une approche multidisciplinaire.
Le puits de Saint-Gorman est une source thermale du centre-est de l’Irlande présentant un profil de température complexe et variable (maximum 21,8 °C).
Les données géophysiques d’une étude tridimensionnelle (AMT) sont combinées avec les données hydrogéologiques du laps de temps et les informations d’une analyse hydrochimique publiée précédemment pour étudier le fonctionnement de ce système hydrothermal fascinant.
Les analyses hydrochimiques et les mesures de la durée du laps de temps suggèrent que les eaux thermales coulent dans les calcaires fracturés du bassin de Dublin du Carbonifère à tout moment, mais qu’elles présentent une variabilité de débit et de température.
Le modèle de résistivité électrique 3D de la sous-surface a révélé deux structures proéminentes: (1) un contact fautif NW-aligné entre deux lithologies calcaires; et (2) une faute N-alignée en dissolution avec un âge cénozoïque probable.
L’intersection de ces deux structures, qui a permis la karstification de la roche calcaire, a créé des conduits facilitant l’opération d’une circulation hydrothermale relativement profonde (probablement estimée à des profondeurs comprises entre 240 et 1000 m) dans la succession calcaire du bassin de Dublin.
Les résultats de la présente étude appuient l’hypothèse selon laquelle la température maximale et l’augmentation simultanée des écoulements observés au puits Saint-Gorman chaque hiver sont le résultat de l’infiltration, du chauffage et de la circulation rapide des eaux météoriques dans un système de circulation hydrothermale structurellement contrôlé.
A propos d'un cas d'infection par le virus de l'immunodéficience humaine.
Contexte:
La schistosomiase est une maladie aiguë et chronique causée par les vers parasites, qui peut prendre deux formes principales: intestinale ou urogénitale.
Si elle n’est pas traitée, la forme urogénitale peut conduire à une schistosomiase génitale féminine (SGF) chez les femmes et les filles; entraînant souvent de graves complications de santé reproductive qui sont souvent diagnostiquées à tort comme des infections sexuellement transmissibles (IST) ou peuvent être confondues avec le cancer du col utérin.
Malgré son impact sur la santé reproductive des femmes, la FGS est généralement négligée dans la formation médicale et reste mal connue avec une faible sensibilisation à la fois dans les communautés affectées et chez les professionnels de la santé.
Le FGS a été décrit comme l'un des problèmes de santé sexuelle et reproductive les plus négligés en Afrique subsaharienne (Swai in BMC Infect Dis 6:134, 2006; Kukula in PLoS Negl Trop Dis 13:e0007207; Programme conjoint des Nations Unies sur le VIH/sida (ONUSIDA) 2019).
Une connaissance et une prise de conscience accrues de la FGS sont nécessaires pour mettre fin à cette négligence, améliorer la santé reproductive des femmes et réduire la charge de cette maladie tropicale négligée évitable et traitable.
Méthodes:
Nous avons organisé des ateliers virtuels interactifs, en collaboration avec l'Organisation mondiale de la Santé (OMS), impliquant 64 participants issus de milieux médicaux et de santé publique du monde entier afin d'établir des compétences (ou compétences) standardisées pour la prévention, le diagnostic et le traitement de la FGS à tous les niveaux du système de santé.
Les compétences ont été rédigées en petits groupes, révisées par des pairs et finalisées par les participants.
Résultats:
Ce processus participatif a permis d’identifier 27 compétences nécessaires à la prévention, au diagnostic et à la prise en charge du SGF pour deux catégories de travailleurs de la santé: ceux travaillant dans un cadre clinique et ceux travaillant dans un cadre communautaire.
Parmi ceux-ci, dix concernent le diagnostic de FGS dont trois qui impliquent un examen pelvien et sept qui n’en impliquent pas.
Six constituent les comportements appropriés pour traiter le FGS dans un contexte clinique.
Onze traitent du milieu communautaire, six portant sur l'identification des femmes à risque et cinq sur la prévention.
Conclusion:
La définition des compétences nécessaires à la prise en charge du CGF est une étape essentielle pour se préparer au diagnostic et au traitement appropriés des femmes et des filles en Afrique subsaharienne par des professionnels de la santé formés.
Treize Canadiens ont obtenu leur doctorat à la Faculté de médecine de Paris entre 1822 et 1905.
Leurs études en France ont joué un rôle décisif dans certaines tendances majeures de l’histoire canadienne du XIXe siècle : la formation d’une bourgeoisie professionnelle canadienne-française, la formalisation des liens diplomatiques entre le Canada et la France, le développement de la bactériologie en Amérique et la montée du nationalisme canadien-français au tournant du XXe siècle.
Cet article retrace la carrière de ces médecins en utilisant des sources inédites, principalement leurs dossiers d’étudiants et leurs thèses de doctorat, localisées dans la base de données Pierre Moulinier et mises à disposition par la Bibliothèque interuniversitaire de Santé de l’Université Paris-Descartes.
En examinant les voyages de ces médecins à Paris, il montre l’impact sur la profession médicale canadienne de la relation entre une ancienne colonie nord-américaine et son ancienne capitale impériale.
Répartition des lits d’hôpital en Arabie saoudite entre 2015 et 2019 : étude transversale.
Un accès adéquat aux systèmes de santé est considéré comme un droit humain fondamental.
Par conséquent, il est important que les services de soins de santé soient fournis à ceux qui en ont le plus besoin de la manière la plus efficace possible.
Nous avons évalué la répartition des lits d'hôpital entre 2015 et 2019 en Arabie saoudite afin d'évaluer les inégalités dans l'allocation des ressources hospitalières.
La présente étude transversale a utilisé les données de l'annuaire statistique de la santé publié par le ministère de la Santé entre 2015 et 2019.
Le nombre de lits hospitaliers pour 100 000 habitants a été calculé pour les 20 régions sanitaires.
La génération d’autres paramètres, tels que l’indice de Gini et la courbe de Lorenz, a été réalisée pour évaluer la répartition des lits.
Le coefficient de Pearson a été calculé pour évaluer la corrélation entre les lits et la population dans chaque région sanitaire.
Le ratio lits d'hôpital/population s'est amélioré de 2015 à 2019 dans des zones telles que Ha'il, Tabouk et Ta'if, avec une augmentation de 89,6, 72,5 et 32,5 respectivement.
L'indice de Gini moyen calculé pour la distribution des lits dans le secteur public était de 0,21; dans le secteur privé, il était de 0,53.
Il y avait une forte corrélation positive entre la population et les lits d'hôpital dans les régions de Riyad, Qaseem, de l'Est et Ha'il.
En Arabie saoudite, les inégalités observées dans la distribution des lits d’hôpital résident principalement dans le secteur privé.
Il est recommandé aux décideurs politiques de prendre conscience de ces inégalités et de travailler à des réformes possibles pour atteindre les objectifs de la Vision 2030 de l’Arabie saoudite.
A propos d'un cas d'infection par le virus de l'immunodéficience humaine.
Objectifs:
Les interventions de santé publique pour la « prévention de l’obésité » des adolescents ont surtout porté sur les comportements de santé individualistes (p. ex., alimentation et activité physique) aux dépens de la reconnaissance de la diversité pondérale et de l’éventail de facteurs sociaux (p. ex., stigmatisation et discrimination des identités marginalisées) qui peuvent être liés au statut pondéral.
Des recherches sont nécessaires pour examiner dans quelle mesure les comportements individualistes en matière de santé contribuent au statut pondéral des adolescents.
Ainsi, le but de cette étude était d’examiner la contribution relative des comportements individualistes en matière de santé par rapport aux facteurs sociaux aux indices objectifs et perceptifs de statut pondéral.
Méthodes:
Les données de l’enquête transversale ont été recueillies dans le cadre de l’Enquête auprès des étudiants en santé publique de Toronto et incluaient des étudiants de 12 à 19 ans (N  5515).
Les mesures incluaient le statut pondéral perçu et objectif, les facteurs sociaux et démographiques (p. ex., sexe, orientation sexuelle, lien avec l’école) et les comportements liés à la santé (p. ex., activité physique, consommation nutritive).
Résultats:
Les résultats des modèles de régression latente à variables corroboraient partiellement les hypothèses, selon lesquelles les facteurs sociaux (âge, sexe, accès socioéconomique, statut de minorité sexuelle) contribuaient à des valeurs de variance similaires, ou à une variance relativement plus élevée des indices de pondération, par rapport aux comportements liés à la santé (p. ex. activité physique, consommation nutritive).
Conclusion:
Contrairement aux conceptions traditionnelles sur le statut pondéral des adolescents, l’activité physique (c.-à-d., le transport actif, individuel) et la consommation nutritive (c.-à-d., fruits, légumes, lait) n’étaient pas associées au statut pondéral, compte tenu des facteurs sociaux.
Le syndrome cardiorénal aigu (SCRA) est associé à des événements indésirables chez les patients atteints d’insuffisance cardiaque aiguë décompensée (ICDA).
Le débit sanguin veineux intrarénal peut être évalué à l’aide d’une échographie Doppler et a une signification pronostique dans l’ADHF.
Bien que le Doppler intrarénal (IRD) puisse être sensible à la congestion rénale, une association entre les paramètres IRD et ACRS n’a pas été démontrée dans une population ADHF.
Les patients hospitalisés atteints d’une HFAD (i>n/i>  21) ou d’un syndrome coronarien aigu (SCA; i>n/i>  21) ont été recrutés de manière prospective.
Les patients ont subi une échocardiographie, y compris une IRD, à l’aide d’un transducteur cardiaque standard.
Le débit veineux intrarénal a été quantifié à l’aide de l’indice de stase veineuse rénale (ISR), défini comme la durée du temps de flux veineux absent divisée par la durée du cycle cardiaque.
Le principal critère d’évaluation était l’insuffisance rénale aiguë (IRA) selon les critères de Kidney Disease: Improving Global Outcomes (KDIGO).
Les patients atteints d’ICDA avaient un indice cardiaque similaire (2,0  0,6 vs 2,1  0,4 L/minute par msup>2/sup>, i>P/i>  0,91), mais une pression veineuse centrale estimée plus élevée (13,0  3,2 vs 4,6  2,4 mmHg, i>P/i>  0,001) mesurée par échocardiographie, comparativement aux patients atteints d’un SCA.
L’IRD était anormal chez tous les patients atteints d’ICDA et normal chez tous les patients atteints de SCA (RVSI 0,62  0,20 vs 0,0  0, i>P/i>  0,001).
Une augmentation moyenne de la créatinine sérique de 97,7  79,3 vs 16,8 mol/L (i>P/i>  0,001) a été observée chez 10 des 21 patients atteints d’ICDA (48 %) et chez 0 des 21 patients atteints d’un SCA (i>P/i>  0,001).
L’IVVR était corrélée à la gravité de l’IRA chez les patients atteints d’ICDA (i>r/i>  0,57; i>P/i>  0,004).
Le RVSI est associé à l’IRA chez les patients atteints d’ICDA et pourrait être un biomarqueur diagnostique utile pour l’ACRS dans ce contexte.
D’autres études sont nécessaires pour valider ce résultat et évaluer l’efficacité potentielle de la thérapie décongestive guidée par IRD dans ce contexte.
A propos d'un cas d'infection par le virus de l'immunodéficience humaine.
But:
Examiner l’efficacité de l’exposition au masque anesthésique dirigée par les parents et modeler la pratique pour prévenir l’anxiété préopératoire de l’enfant, en mettant l’accent sur le moment de l’exposition.
Méthodes:
Cette étude randomisée contrôlée a inclus 110 enfants âgés de quatre à sept ans subissant des interventions dentaires de jour et leurs parents.
Les familles ont été réparties au hasard dans l’un des trois groupes suivants : 1) exposition au masque/formation dirigée par les parents au moins trois fois dans la semaine précédant la chirurgie (groupe 1); 2) exposition au masque/formation dirigée par les parents au moins une fois le jour de la chirurgie (groupe 2); 3) aucune exposition avant l’induction (groupe 3).
L’anxiété de l’enfant a été évaluée par l’observateur à l’aide de l’échelle d’anxiété préopératoire modifiée de Yale pendant l’expérience de la chirurgie de jour, et la conformité à l’induction a été évaluée par l’observateur à l’aide de la liste de vérification de conformité à l’induction.
Résultats:
Les résultats ont montré des différences significatives dans l'anxiété de l'enfant évaluée par l'observateur à l'induction anesthésique dans les groupes.
Le groupe 2 a montré une anxiété évaluée par l'observateur significativement plus faible que le groupe 3 avec un effet moyen, F(1, 71)  4,524, P  0,04,  sub>p/sub> sup>2/sup>  0,06.
Une interaction significative a été observée entre ces deux groupes au fil du temps (c.-à-d., admission à l’induction de l’anesthésie), F(1, 71)  4,365, P  0,04,  sub>p/sub> sup>2/sup>  0,06 (c.-à-d., effet de faible à moyen).
Le groupe 2 a démontré la meilleure conformité à l’induction de l’anesthésie (c.-à-d., des scores significativement plus faibles que le groupe 3, P  0,04).
Conclusion:
Le moment de l’accouchement de l’exposition au masque (c.-à-d. le jour de la chirurgie) pour traiter l’anxiété préopératoire de l’enfant et la conformité à l’induction dans le contexte de la chirurgie de jour peut être un facteur important à prendre en considération.
L'endocrinologie pédiatrique est une surspécialité naissante au Nigéria.
Les rapports précédents suggèrent une mauvaise connaissance des troubles endocriniens pédiatriques entraînant une présentation tardive, un diagnostic manqué et un décès inutile.
L’étude vise à rendre compte de la prévalence des troubles endocriniens pédiatriques au CHU UNIOSUN (UTH) et à fournir des informations essentielles pour améliorer la présentation et la prise en charge précoces.
Il s’agit d’une étude rétrospective sur 10 ans de tous les enfants pris en charge pour des troubles endocriniens pédiatriques à l’UTH entre mars 2010 et mars 2020.
Les données pertinentes ont été extraites des dossiers des patients, saisies et analysées avec SPSS.
Quarante (0,42 %) des 9 520 nouvelles consultations de l’UTH en pédiatrie avaient des troubles endocriniens.
Il s'agissait de 13 hommes et 27 femmes (M:F1:2), âgés de 1 mois à 15,5 ans et 23 (57,5%) d'entre eux avaient moins de 5 ans.
Les quatre troubles endocriniens les plus fréquents étaient le rachitisme (45%), le diabète (15%), les troubles thyroïdiens (15%) et les troubles de la puberté (12,5%).
On a noté une augmentation annuelle progressive du nombre de cas pédiatriques d’endocrinopathie.
Au moment du présent rapport, 34 (85 %) des patients étaient en vie et allaient très bien, 5 (12,5 %) ont été perdus de vue et 1 (2,5 %) décès a été enregistré.
Le rachitisme, le diabète, les troubles thyroïdiens et les troubles de la puberté sont les quatre principaux troubles endocriniens pédiatriques observés à l’UTH.
L’attrition est un défi notable dans les troubles endocriniens pédiatriques.
Les motifs d’abandon et les moyens de mettre fin à ces défis doivent être identifiés et mis en pratique.
Mot clé:
Diabète; Nigéria; pédiatrie; rachitisme; sensibilisation; troubles endocriniens.
Comment l'évolution des inégalités économiques locales influe-t-elle sur le capital social des ménages?
Cet article contribue à répondre à cette question en examinant l'impact de l'inégalité économique au niveau des villages en Andhra Pradesh sur les niveaux des ménages de capital de réseaux sociaux de transition et de lien, en utilisant des régressions en deux étapes des moindres carrés des données des enquêtes sur les ménages menées entre 2002 et 2014 par le programme Young Lives.
Les résultats de l'étude suggèrent qu'à mesure que l'inégalité économique locale augmente, le capital social de pontage des ménages, mesuré par la participation aux efforts visant à résoudre des problèmes communautaires plus larges, diminue tandis que leur capital social de lien, mesuré par l'appartenance à des associations bénévoles relativement homogènes sur le plan démographique et socioéconomique, augmente.
Les recherches existantes suggèrent que la fragmentation croissante des communautés le long des lignes de démarcation démographiques et socio-économiques est susceptible de contribuer aux conflits sociaux.
La fibrillation auriculaire périopératoire (FAPO) après chirurgie cardiaque a été associée à un risque accru d’accident vasculaire cérébral (AVC) dans certaines études.
Cependant, l'ampleur exacte de cette association au cours du suivi à court et à long terme reste floue.
MéTHODE: Nous avons effectué des recherches dans PubMed, Embase et le registre central Cochrane des essais contrôlés (CENTRAL) pour la période allant de la création de la base de données à octobre 2020.
Nous avons inclus des études observationnelles avec  100 patients ayant rapporté des données sur le risque d’accident vasculaire cérébral à court ou à long terme chez des patients avec et sans POAF après la chirurgie cardiaque.
Les données ont été regroupées à l’aide de modèles à effets aléatoires.
Nous avons rapporté des rapports de risque sommaires (RR) pour les études rapportant des résultats ajustés multivariés et calculé des différences de risque absolues (DAR) avec des intervalles de confiance (IC) de 95%.
Au total, 55 études comptant 540 209 patients ont été incluses.
Le POAF était associé à la fois à un risque relatif accru (RR 1,69; IC95%: 1,41-2,03; Isup>2/sup>  82%; 9 études) et à un risque absolu d'accident vasculaire cérébral à court terme (4,5% vs 2,5%; ARD 2,0%; IC95%: 1,28-2,89).
Le POAF était associé à un risque relatif accru (RR 1,20; IC95%: 1,12-1,29; Isup>2/sup>  16%; 10 études) et un risque absolu d'accident vasculaire cérébral à long terme (1,06 vs 0,88 pour 100 années-patients; ARD 0,18 pour 100 années-patients; IC95%: 0,07-0,26).
Les analyses de sensibilité des études de haute qualité et des études signalant des accidents vasculaires cérébraux ischémiques ou emboliques ont donné des résultats similaires.
La POAF après chirurgie cardiaque était associée à un risque accru d’accident vasculaire cérébral à court et à long terme.
Cependant, la RAR à long terme était faible, et si ces patients bénéficieront d’un traitement anticoagulant oral à long terme n’est pas claire.
Prise en charge des polyneuropathies héréditaires liées à la transthyrétine.
L’amylose héréditaire induite par la transthyrétine (hATTR) est une maladie progressive causée par des mutations du gène TTR conduisant à une dysfonction multisystémique des organes.
L’agrégation de TTR pathogène, le repliement erroné et la fibrillation entraînent un dépôt d’amyloïde dans plusieurs organes corporels et impliquent fréquemment le système nerveux périphérique et le cœur.
Les manifestations neurologiques courantes comprennent: la polyneuropathie sensitivomotrice (PN), la neuropathie autonome, la PN à petite fibre et le syndrome du canal carpien.
De nombreux patients ont une progression significative en raison des délais diagnostiques, car la PN du RTAH n’est pas prise en compte dans le diagnostic différentiel.
Récemment, Santé Canada a approuvé deux nouvelles thérapies efficaces pour la modification de la maladie, l’inotersen et le patisiran, pour le traitement de la PN du hATTR.
Un diagnostic précoce est crucial pour l'introduction rapide de ces traitements modificateurs de la maladie qui réduisent les déficiences, améliorent la qualité de vie et prolongent la survie.
Dans cette ligne directrice, nous visons à améliorer la sensibilisation et les résultats de la PN du RTAH en formulant des recommandations axées sur le diagnostic, la surveillance et le traitement au Canada.
Contexte:
Des études antérieures ont montré que les tests épicutanés avec des extraits alimentaires peuvent aider à la formulation de régimes d’élimination (DÉ) chez les patients humains avec des réactions alimentaires indésirables (RFA) suspectées.
On en sait peu sur l’utilisation de ces tests chez le chien.
Objectifs:
Évaluer l’efficacité d’une combinaison de tests épicutanés dans les protocoles actuels et de tests de provocation alimentaire (FC) chez les chiens avec AFR.
Méthodologie et matériel:
Des tests épicutanés ont été réalisés sur 21 chiens avec prurit chronique, non saisonnier.
Les chiens ont ensuite été nourris avec un DE formulé sur la base des résultats.
Tous les chiens avec des signes cliniques améliorés ont ensuite été mis au défi avec un aliment auquel il y avait eu une réaction positive dans les tests.
Six chiens ont par la suite été mis au défi avec un aliment auquel ils n’avaient pas été testés.
L’échelle visuelle analogique du prurit (pVAS) et l’indice d’étendue et de gravité de la dermatite atopique canine, 4e itération (CADESI-04) ont été évalués le jour (J)0, J30 et J60 de l’urgence.
La sensibilité (SE), la spécificité (SP), les valeurs prédictives positives (PPV) et négatives (NPV) et la valeur de Kappa () ont été calculées.
Résultats:
Sur les 21 chiens, il y avait une amélioration moyenne significative des scores pVAS et CADESI-04 chez 16 (76%) chiens après J30 (i>P/i>  0,01) et J60 (i>P/i>  0,01) du DU.
Aucune différence statistique n’a été observée entre J30 et J60.
La combinaison des tests avait des valeurs SE, SP, PPV, NPV et  de respectivement 80 %, 66,7 %, 66,7 %, 80 % et -0,17.
Conclusions et pertinence clinique:
La combinaison des tests épicutanés et des tests épicutanés a atteint des valeurs élevées de SE et de NPV.
Un diagnostic d’AFR a été posé chez 76% des chiens, et les résultats des tests ont été utiles pour la sélection d’un SU.
L’un des défis de la neuro-imagerie est l’incorporation en principe d’informations provenant de différentes modalités d’imagerie.
Les données de chaque modalité sont fréquemment analysées séparément en utilisant, par exemple, des techniques de réduction de la dimensionnalité, ce qui entraîne une perte d'information mutuelle.
Nous proposons une nouvelle méthode de régularisation, griPEER, pour estimer les associations entre les caractéristiques de structure cérébrale et un résultat scalaire dans le cadre de la régression linéaire généralisée.
griPEER améliore l'estimation du coefficient de régression en fournissant une approche basée sur les principes d'utilisation des informations externes provenant de la connectivité structurelle du cerveau.
Plus précisément, nous intégrons une durée de pénalisation, dérivée de la matrice de Laplacian de connectivité structurelle, dans la régression linéaire généralisée pénalisée.
Dans ce travail, nous abordons à la fois les problèmes théoriques et informatiques et démontrons la robustesse de notre méthode malgré des informations incomplètes sur la connectivité structurelle du cerveau.
En outre, nous fournissons également une procédure de test de signification pour effectuer une inférence sur les coefficients estimés.
Enfin, le griPEER est évalué à la fois dans des études de simulation approfondies et en utilisant des données cliniques pour classifier les individus VIH+ et VIH-.
A propos d'un cas d'infection par le virus de l'immunodéficience humaine.
L’adoption et le maintien de comportements sains, y compris une activité physique adaptée à l’âge, un temps limité passé à la sédentarité et à l’écran et une alimentation saine, sont les fondements du développement et de la prospérité des jeunes.
En examinant les données probantes existantes, nous observons que la pandémie de COVID-19 a été associée à des réductions marquées de l’activité physique, à une augmentation du temps passé à la sédentarité et à l’écran, ainsi qu’à une augmentation de l’apport alimentaire et des collations malsaines.
Les effets délétères des comportements liés aux mouvements semblent être plus prononcés dans les groupes vulnérables et l'insécurité alimentaire est devenue plus répandue.
Afin de contribuer à atténuer ces impacts, nous préconisons un renforcement de la santé publique fondé sur des données probantes.
À cette fin, la surveillance continue devrait être intensifiée et renforcée par des indicateurs supplémentaires des inégalités sociales.
La différence entre l’hypertension pulmonaire précapillaire et postcapillaire dépend classiquement de la pression médiane de l’artère pulmonaire.
La pression ventriculaire gauche en fin de diastolie (LVEDP) est proposée comme une alternative équivalente.
Cependant, le mPAWP et le LVEDP peuvent différer considérablement.
Nous avons comparé l’impact du choix d’utiliser le PAPm par rapport au PDLV sur la classification de l’HP et la prédiction de la mortalité chez les patients atteints de sténose aortique (SA) grave soumis à un remplacement valvulaire.
Chez 335 patients atteints de SA sévère, on a mesuré à la fois le PAPm et le PDLEV.
Une pression artérielle pulmonaire moyenne  25 mmHg a été utilisée pour définir l’HP, et soit le PRAPm, soit le PDLV ont été utilisés pour différencier entre l’HP précapillaire et postcapillaire ( 15 mmHg vs > 15 mmHg).
La mortalité après un suivi médian de 1484 jours après le remplacement valvulaire aortique a été évaluée.
Dans l’ensemble, le PAPm était inférieur au PDLEV (16  8 mmHg vs 21  8 mmHg; i>P/i>  0,001).
Parmi les 140 patients (42 %) atteints d’HP, la classification fondée sur le PAWP a révélé 76 (54 % de ceux atteints d’HP) ayant un PH postcapillaire isolé, 48 (34 %) ayant un PH pré- et postcapillaire combiné, et 16 (12 %) ayant un PH précapillaire.
Lorsque le LVEDP a été utilisé, 59 patients (42%) ont été classés différemment.
Ces patients avaient une mortalité plus élevée que ceux qui n’étaient pas classés différemment [rapport de risque de 2,79 (intervalle de confiance de 95%, 1,176,65); i>P/i>  0,02].
Un taux plus élevé de PAMP était associé à une surmortalité [rapport de risque de 1,07 (intervalle de confiance à 95 %, 1,031,11) par 1 mmHg; i>P/i>  0,001], alors qu’un taux plus élevé de PAVG ne l’était pas.
L’utilisation du LVEDP plutôt que du mPAWP entraîne une classification de l’HP divergente chez près d’un deuxième patient atteint de SA sévère.
Ces patients présentent une mortalité plus élevée après remplacement valvulaire aortique.
Le PAPm, mais pas le PDLEV, prédit la mortalité.
Déterminer l’influence de la fatigue provoquée sur l’équilibre dynamique chez les athlètes en santé.
Revue systématique.
PUBMED, MEDLINE, CINAHL, Sports Discus et la bibliothèque Cochrane du début au 28 mai 2019.
Les études admissibles incluaient toute étude examinant les effets de la fatigue induite sur l’équilibre dynamique, telle que mesurée par le SEBT/YBT, dans des populations sportives saines.
Les études présentant un faible risque de biais ont été jugées scientifiquement admissibles pour une meilleure synthèse des données probantes.
Quinze études comportant un faible risque de biais ont été incluses, sept portant sur des athlètes récréatifs, tandis que huit portaient sur des athlètes de compétition.
Dans la population récréative, cinq des études ont révélé une diminution significative de l’équilibre dynamique après l’intervention fatigante.
Cependant, les deux autres ont conclu à des changements non significatifs.
Quant à la population compétitive, trois études ont montré des effets significatifs de la fatigue induite sur l’équilibre dynamique, tandis que cinq n’ont montré aucun effet.
Les effets de la fatigue induite sur l’équilibre dynamique sont contradictoires.
La majorité des études portaient sur les athlètes de compétition et montraient que la fatigue ne modifiait pas leur équilibre dynamique.
Par contre, la majorité des études portant sur les athlètes récréatifs concluaient à l’inverse – la fatigue affectait en effet l’équilibre dynamique.
