Les chéloïdes auriculaires rebelles sont des chéloïdes qui ont récidivé après un traitement antérieur.
Il a été démontré qu’elles ont une probabilité accrue de récidive.
Il n’y a pas de consensus sur la meilleure façon de traiter les chéloïdes auriculaires récalcitrantes.
Nous procédons ici à la première revue systématique et à la méta-analyse des données probantes sur le traitement des chéloïdes auriculaires récalcitrantes.
Nous avons effectué des recherches dans MEDLINE, EMBASE, CINAHL et EBM Reviews en utilisant des mots-clés spécifiques.
Des critères d’inclusion et d’exclusion préétablis ont été utilisés pour évaluer l’admissibilité aux articles.
Les données ont été extraites pour le nombre de chéloïdes récalcitrantes, la modalité de traitement, la récidive et le temps de suivi minimum.
Les articles inclus ont été stratifiés par traitement et assignés un niveau de preuve (LOE) basé sur les directives du Centre Oxford pour la médecine factuelle. Une méta-analyse a été réalisée pour estimer les taux de récidive avec des intervalles de confiance à 95% pour chaque modalité de traitement.
Au total, 887 articles uniques ont été identifiés et 13 ont été inclus.
Onze étaient des LOE III et deux, des LOE IV.
Le taux de récidive a été de 9 % (IC à 95 % : 3 % à 25 %) pour l’excision sous curiethérapie adjuvante, de 14 % (IC à 95 % : 12 % à 17 %) pour l’excision sous thérapie adjuvante par compression, de 17 % (IC à 95 % : 3 % à 56 %) pour l’excision sous radiothérapie externe adjuvante et de 18 % (IC à 95 % : 4 % à 53 %) pour l’excision sous injection de stéroïdes adjuvants.
Aucune différence statistique significative n’a été trouvée.
Les données pour le traitement des chéloïdes auriculaires sont hétérogènes avec peu d'études de haute qualité.
L’excision avec curiethérapie adjuvante a le taux de récidive le plus faible dans notre analyse.
Les intervalles de confiance étroits rapportés ici pour la curiethérapie et la compression peuvent aider les chirurgiens à recommander plus en confiance l’une ou l’autre de ces modalités de traitement aux patients.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde.
Objectifs:
Vérifier l’efficacité de l’étiquetage calorique des boissons alcoolisées et non alcoolisées sur les menus des restaurants en ce qui a trait à l’information sur les calories, à la connaissance des calories et à l’influence perçue et réelle sur les commandes hypothétiques de boissons.
Les participants comprenaient des étudiants universitaires de niveau supérieur en âge d’alcool légal résidant en Ontario, au Canada (n  283).
Méthodes:
À l’aide d’une expérience entre les groupes, les participants ont été randomisés pour visualiser l’un des deux menus : (1) aucune information calorique (témoin) et (2) de l’information calorique adjacente à chaque boisson.
Les participants ont rempli une tâche hypothétique de commande, et des mesures liées à la note des informations caloriques, à la connaissance des calories et à l’influence réelle et perçue des informations caloriques sur les boissons commandées ont été évaluées.
Des modèles de régression logistique linéaire, logistique et multinomiale ont été utilisés pour examiner les quatre résultats.
La probabilité de noter les informations caloriques était significativement plus élevée dans la condition Calorie Information (72,6%) par rapport à la condition No Calorie Information (8,0%) (OR  43,7 ; IC 95%: 16,8 ; 113,8).
Résultats:
Comparativement à ceux de la condition No Calorie Information, les participants de la condition Calorie Information avaient une probabilité significativement plus faible de répondre «Ne sais pas» (OR  0,04, IC à 95 %: 0,02, 0,09), sous-estimée (OR  0,06, IC à 95 %: 0,02, 0,2) et surestimée (OR  0,05, IC à 95 %: 0,02, 0,2) par rapport à l'estimation précise des calories dans les boissons commandées.
Aucune différence significative n’a été observée entre les conditions d’étiquetage des menus des calories dans les boissons commandées ou l’influence perçue de l’information calorique sur le nombre de boissons commandées.
L’exposition à des menus contenant des informations sur les calories a augmenté les consommateurs qui notifiaient les informations sur les calories et évaluaient avec précision les calories dans les boissons alcoolisées et non alcoolisées commandées.
Conclusion:
Contexte:
Les staphylococcies nosocomiales résistantes à la méticiline (MR) sont une préoccupation mondiale.
La surface de la salle d’examen de dermatologie vétérinaire pourrait constituer un réservoir étant donné la fréquence de la pyodermite staphylococcique.
Hypothèse/objectifs:
Tout d'abord, l'efficacité de la décontamination de la surface de la salle d'examen à l'aide d'un composé d'ammonium quaternaire a été évaluée après l'utilisation de deux protocoles d'instruction de nettoyage différents.
Deuxièmement, la numération des colonies de staphylocoque à coagulase positive (CoPS) a été évaluée après utilisation des chambres par des chiens atteints de pyodermite, puis après nettoyage et désinfection.
Methodes et materiaux:
Dans la partie I, 10 surfaces de pièce ont été marquées avec un colorant fluorescent discret, Glo Germ, pour évaluer l'efficacité du nettoyage de surface entre deux protocoles de nettoyage basés sur Virex II 256.
Dans la Partie II, les colonies de CoPS ont été quantifiées par le système 3M Staph Express.
Dix surfaces de pièce standardisées ont été échantillonnées après utilisation par un chien avec pyodermite staphylococcique, et immédiatement après un protocole détaillé de nettoyage et de désinfection.
Résultats:
Au total, 24 surfaces sur 100 et 81 surfaces sur 100 ont été complètement nettoyées par les protocoles généraux et détaillés, respectivement.
Le nombre moyen de surfaces correctement nettoyées était plus élevé avec le protocole détaillé (P  0,003).
Le protocole détaillé a réduit le nombre de colonies de CoPS de huit surfaces (P  0,01), et non de chaises (P  0,055).
Aucun CoPS n’a été isolé de la table d’examen sous un tapis de table.
Conclusions et pertinence clinique:
Des protocoles détaillés de nettoyage et de désinfection de la salle d’examen sont recommandés pour minimiser la contamination des surfaces de la salle d’examen vétérinaire par les staphylocoques.
La désinfection appropriée des sièges nécessite une étude plus approfondie.
Il existe des preuves substantielles que le bien-être des étudiants en médecine s’aggrave au Canada et il est évident que le bien-être des étudiants en médecine se dégrade tout au long de leur formation.
Les facultés de médecine et leurs organes directeurs répondent en intégrant le bien-être dans les cadres de compétences et les normes d'accréditation par le biais d'une combinaison d'approches systémiques et individuelles.
Les stratégies systémiques qui tiennent compte de l’impact des politiques, de la culture médicale et du « curriculum caché » sur le bien-être des étudiants sont essentielles pour réduire la prévalence de l’épuisement professionnel et obtenir des résultats optimaux en matière de bien-être.
Les initiatives individuelles telles que les programmes de bien-être sont répandues et plus couramment utilisées.
Celles-ci sont souvent didactiques, mettant le fardeau sur l’étudiant sans aborder l’environnement d’apprentissage.
Malgré des progrès significatifs, il n’y a que peu d’uniformité dans les programmes entre les écoles ou les niveaux de formation.
Il n’existe pas de cadre de bien-être pour la formation médicale de premier cycle au Canada qui s’harmonise avec les compétences des résidents.
La création d’un tel cadre permettrait d’harmoniser les initiatives individuelles et systémiques et de faciliter la transition de la faculté de médecine à la résidence.
Le cadre organiserait les objectifs au sein des domaines pertinents du bien-être, permettrait une adaptabilité locale, examinerait les besoins de base des apprenants et serait éclairé par les apprenants.
Les médecins dont le bien-être a été soutenu tout au long de leur formation contribueront positivement à la qualité des soins aux patients, à l’environnement de travail et au maintien d’une population canadienne en santé.
Identification et caractérisation des moustiques de différentes localisations au Qatar en 2017-2019.
Les infections transmises par les moustiques ont des conséquences considérables sur la santé publique.
La simple présence d’un cas unique de maladie à transmission vectorielle (MCV) présente un risque pour la communauté locale, en particulier lorsqu’elle est associée au vecteur compatible, à l’hôte et à des facteurs environnementaux appropriés.
À l’heure actuelle, il n’existe pas de programme bien établi de lutte antivectorielle et de surveillance au Qatar ; la probabilité de propagation des MCV n’est donc pas déterminée.
Par conséquent, il est urgent de combler cette lacune et de permettre une prise en charge efficace des MCV.
La présente étude présente les résultats de trois enquêtes de terrain consécutives menées entre 2017 et 2019 dans le but de définir les types et la distribution des moustiques qui sont importants pour la santé publique au Qatar.
Les résultats du piégeage des moustiques adultes montrent que Culex quinquefasciatus est l’espèce de moustiques la plus répandue et la plus abondante, suivi de Cx. perexiguus, deux espèces représentant un risque de transmission du virus West Nile.
Toutes les méthodes d'échantillonnage montrent que le vecteur du paludisme Anopheles stephensi est répandu, y compris dans les zones urbaines, ce qui suggère un risque de transmission locale du paludisme.
Le moustique des zones humides Aedes caspius est également répandu, représentant un risque de transmission du virus de la fièvre de la vallée du Rift.
Le vecteur de la dengue Ae. aegypti n'a pas été détecté et ne peut être considéré ni comme répandu ni comme abondant, ce qui suggère un risque minimal de transmission locale des virus de la dengue, du chikungunya et du Zika.
Il est intéressant de noter que l'étude a détecté Culiseta longiareolata pour la première fois au Qatar.
Des études de terrain régulières sont nécessaires pour combler les lacunes en termes de distribution, d'écologie et de comportement de morsure des différentes espèces de moustiques actuellement présentes au Qatar afin d'évaluer avec précision le risque de maladies transmises par les moustiques.
Les femmes atteintes d’une cardiopathie présentent des disparités dans le diagnostic, le traitement et la prise en charge de leur maladie.
Cependant, on ne sait pas si ces différences selon le sexe existent en ce qui a trait à l’expérience des patients à l’hôpital.
Nous avons examiné l’expérience exhaustive des patients hospitalisés en raison d’une cardiopathie ischémique (CI) en Alberta, au Canada, selon le sexe.
Les patients ont rempli une version modifiée de l’Enquête canadienne sur l’expérience des patients-soins aux patients hospitalisés (ECCP) dans les 6 semaines suivant leur congé.
Nous avons examiné 37 questions, dont 33 concernant les processus de soins spécifiques et 4 échelles d'évaluation globales.
Les réponses au sondage ont été rapportées sous forme de pourcentages bruts « top-box », c’est-à-dire le choix de réponse le plus positif à chaque question.
Les cotes et les intervalles de confiance correspondants à 95% des femmes ayant déclaré une réponse top-box ont ensuite été calculés pour chaque question, tout en tenant compte des facteurs démographiques et cliniques.
D'avril 2014 à mars 2020, un total de 5795 sondages ont été remplis (1 612 femmes, 4 183 hommes).
En tenant compte de la marge d'erreur de l'enquête, les femmes avaient des pourcentages de top-box inférieurs sur 26 des 37 questions.
Des résultats similaires ont été obtenus pour la probabilité ajustée de déclaration d'une réponse au top-box.
Les femmes n'avaient pas de pourcentage plus élevé de réponses top-box sur aucune des questions étudiées.
Cette étude est une première au Canada, qui a stratifié les expériences des patients hospitalisés vivant avec une cardiopathie ischémique selon le sexe.
Nos résultats ont mis en évidence d'importantes différences selon le sexe.
D’autres recherches sont nécessaires pour comprendre les mécanismes associés à ces différences observées entre les sexes dans les expériences rapportées par les patients.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde.
Objectif:
La surveillance intégrée de la résistance aux antimicrobiens (RAM) et de l’utilisation d’antimicrobiens (UMA) dans tous les secteurs Une seule santé est essentielle pour des politiques, une gérance et un contrôle efficaces et fondés sur des données probantes de la RAM.
Notre objectif était d’évaluer les progrès vers l’atteinte d’une surveillance intégrée et complète de l’ARM et de l’UMA au Canada.
Matériel et méthodes:
D’après une analyse environnementale, des entrevues avec des experts en la matière et des rapports du Centre de collaboration nationale des maladies infectieuses de 2014 et du Conseil canadien des chefs des services vétérinaires de 2016, nous avons identifié 8 exigences de base en matière de surveillance et leurs composantes spécifiques; ces dernières ont été évaluées à l’aide d’une matrice de classification bidirectionnelle, avec 7 éléments communs classés selon le stade de développement.
Résultats:
Les composantes qui correspondaient aux exigences d’un système de surveillance complet et entièrement intégré de l’ARM et de l’UMA étaient pour la plupart dans les stades de développement les plus faibles (Exploration ou Adoption du programme).
Cependant, la création du Système canadien de surveillance de la résistance aux antimicrobiens intégré et l’élargissement des composantes existantes du Programme canadien de surveillance des infections nosocomiales et du Programme intégré canadien de surveillance de la résistance aux antimicrobiens sont des améliorations.
Quoi qu’il en soit, des lacunes évidentes dans la surveillance de l’ARM/UMA au Canada empêchent qu’il s’agisse d’un programme Une seule santé complet et intégré.
Conclusion:
Des mesures sont nécessaires dans trois domaines essentiels : i) l’élaboration d’un programme intégré complet de surveillance de l’ARM/UMA, basé sur les succès actuels; ii) des changements dans les politiques fédérales/provinciales/territoriales pour exiger des rapports normalisés sur l’ARM/UMA; et enfin, enfin, un plus grand nombre de ressources pour la surveillance de l’ARM/UMA (personnes dédiées, financement et structures et politiques habilitantes).
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde.
But:
La prescription légitime d’opioïdes peut accroître le risque d’abus, d’addiction et de surdose d’opioïdes chez les enfants et les adolescents.
Cette étude visait à décrire les habitudes de prescription d’analgésiques opioïdes au moment du congé après les visites aux patients hospitalisés et à déterminer les caractéristiques des patients et des prescripteurs qui sont associées à une prescription prolongée d’opioïdes.
Méthodes:
Dans le cadre d’une étude de cohorte historique, nous avons recensé les patients qui ont reçu leur congé de l’hôpital et reçu une ordonnance d’analgésiques opioïdes dans un hôpital pédiatrique de soins tertiaires entre le 1sup>er/sup> janvier 2016 et le 30 juin 2017.
Le critère d’évaluation principal était la durée de prescription d’opioïdes en nombre de jours.
Nous avons évalué l'association entre les caractéristiques des patients et des prescripteurs et une durée de prescription d'opioïdes supérieure à cinq jours à l'aide d'une équation d'estimation généralisée pour tenir compte du regroupement en raison des hospitalisations répétées du même patient.
Résultats:
Au cours de la période de 18 mois à l’étude, 15,4 % de tous les patients admis (3 787/24 571) ont reçu au total 3 870 ordonnances d’opioïdes au moment du congé.
La durée médiane [écart interquartile] prescrite pour le traitement aux opioïdes en consultation externe était de 3,75 [3,005,00] jours.
Soixante-dix-sept pour cent des ordonnances d’opioïdes étaient d’une durée de cinq jours ou moins.
L’analyse de l’équation d’estimation généralisée a révélé que le séjour à l’hôpital de plus de quatre jours, la prescription d’oxycodone et la prescription par les fellows cliniques et le service d’orthopédie étaient tous associés de manière indépendante à une prescription d’opioïdes au congé de plus de cinq jours.
Conclusions:
La plupart des opioïdes au congé des enfants ont été prescrits pendant moins de cinq jours, conformément aux lignes directrices actuelles pour les adultes.
La nouvelle maladie à coronavirus 2019 est une crise de santé publique mondiale qui affecte de manière disproportionnée les personnes atteintes de maladies préexistantes.
La maladie cardiovasculaire (MCV) est la principale cause de décès dans le monde et de nombreux facteurs de risque de MCV clés sont modifiables (p. ex. inactivité physique, comportement sédentaire, obésité).
Pour limiter la propagation du coronavirus 2019, la plupart des gouvernements ont mis en place des restrictions et recommandé de rester à domicile, réduisant le contact social à un petit nombre exclusif et limitant les grands rassemblements.
De telles contraintes de santé publique peuvent avoir des conséquences non intentionnelles et négatives sur les comportements de mouvement des 24 heures.
L’objectif principal de cette revue est de fournir des recommandations pratiques à domicile pour le temps de sédentarité, le sommeil et l’activité physique chez les personnes atteintes de MCV.
Les adultes atteints de MCV bénéficieront de recommandations pratiques pour réduire le temps de sédentarité, augmenter l’exercice ciblé et maintenir des habitudes de sommeil optimales tout en étant à la maison et en respectant les restrictions de santé publique.
Nos recommandations incluent: (i) l’autosurveillance du temps assis; (ii) l’exercice de 2 à 3 jours par semaine pour les personnes ayant une faible capacité d’effort et > 3 jours par semaine pour celles ayant une capacité d’effort modérée à élevée; (iii) l’autosurveillance de l’intensité de l’effort par l’utilisation d’échelles ou de dispositifs portables; (iv) le maintien d’un horaire de sommeil régulier; et (v) le déplacement quotidien.
Les cliniciens devraient être conscients de l’importance de communiquer clairement sur l’importance de limiter le temps de sédentarité prolongé, de faire de l’activité physique et de l’exercice physique réguliers et d’assurer un sommeil optimal en association avec des conseils clairs, compréhensibles et pratiques pour s’assurer que les personnes vivant avec une MCV répondent de manière optimale aux défis posés par la pandémie.
Le fer intraveineux (IV) et les stimulants de l’érythropoïétine (ASE) sont des traitements de référence de l’anémie chez les patients hémodialysés.
Les données probantes récentes de l’essai ont démontré qu’un protocole de fer IV à forte dose réduit l’utilisation d’ASE et améliore les résultats cardiovasculaires.
Le coût de la mise en œuvre d’un protocole d’administration de fortes doses de fer dans le contexte de la santé publique au Canada demeure inconnu.
Notre objectif principal était d’estimer les coûts d’un protocole de fer par voie intraveineuse à forte dose dans un grand programme canadien d’hémodialyse qui utilise actuellement une stratégie de fer par voie intraveineuse à faible dose et réactive.
Notre objectif secondaire était d’estimer la réduction de l’utilisation d’ASE nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Dans cette étude de modélisation de l’utilisation du fer IV et de l’ASE d’un programme régional d’hémodialyse, les changements dans l’utilisation des médicaments ont été calculés sur la base des effets observés des données d’essai publiées.
En utilisant les données d'un audit d'amélioration de la qualité de la gestion de l'anémie régionale et de l'utilisation des médicaments, nous avons estimé les différences de coûts potentielles dans diverses conditions de modélisation.
Quatre unités d’hémodialyse hospitalière pour adultes et neuf unités d’hémodialyse communautaires dans le cadre du programme de néphrologie de l’Alberta Kidney CareSouth pendant la période d’observation allant du 1er septembre 2018 au 30 novembre 2018.
Au total, les données de 826 patients ont été incluses.
Les doses moyennes mensuelles de fer par voie intraveineuse et d’ASE ont été obtenues à partir des données d’audit de routine saisies dans un dossier médical électronique.
Les coûts ont été déterminés à partir des prix des médicaments négociés à l’échelle provinciale.
Les dosages actuels de fer IV et d’érythropoïétine ont été agrégés au niveau de l’unité d’hémodialyse.
Nous avons utilisé les résultats de l’essai PIVOTAL pour estimer l’augmentation attendue de la dose de fer par IV et la réduction de la dose d’ASE avec un protocole de fer par IV à forte dose.
Nous avons supposé que le partage entre les différentes fabrications de fer IV et d'ASE a été maintenu dans notre modèle de coût.
Les coûts totaux des médicaments ont été agrégés par unité d’hémodialyse, et les coûts moyens de chaque unité ont été utilisés pour estimer les coûts par patient.
Les analyses de sensibilité comprenaient des modèles qui supposaient l’utilisation de saccharose de fer à 100 % par voie intraveineuse, ainsi que des modèles où les unités d’hémodialyse communautaires et les unités d’hémodialyse hospitalières ont été examinées séparément.
Enfin, nous avons calculé un seuil de réduction de la dose d’ASE nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts.
RÉSULTATS: L'utilisation réelle de la dose initiale de fer IV et d'ASE dans 13 unités d'hémodialyse pour adultes était de 118 mg/patient/mois (intervalle de confiance [IC] à 95%: 102134 mg) et de 20 764 UI/pt/mois (IC à 95%: 18 10423 424 UI), respectivement.
Le coût combiné moyen de l'ASE et du fer par voie intraveineuse était de 315 $/t/mois (IC à 95 % : 274 $355).
En comparaison, à l'aide des résultats de l'essai PIVOTAL et en supposant un scénario de fer IV à forte dose, nous avons estimé l'utilisation moyenne de fer IV de 215 mg/pt./mois (IC à 95%: 187243 mg/pt./mois) et une réduction de l'utilisation moyenne d'ASE à 15 923 UI/mois (IC à 95%: 13 88317 962 UI/pt./mois). Cela a entraîné une économie de coûts estimée de 38/$/mois (IC à 95%: 30.000$/mois) par programme d'épargne totale de 30.000$ par an.
Les analyses de sensibilité dans diverses conditions alternatives ont également montré des économies potentielles.
Nous avons estimé qu’une réduction de la dose d’ASE de 10 % serait nécessaire pour la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Notre étude est limitée dans son utilisation des données d’un seul essai aléatoire et contrôlé (ERC) pour estimer les économies plutôt que l’utilisation actualisée.
Nos modèles ne tiennent pas compte des réductions anticipées des transfusions et des hospitalisations qui pourraient être réalisées à partir d’un protocole de fer IV à forte dose.
D’après une modélisation des coûts, un protocole d’administration de fortes doses de fer par voie intraveineuse pourrait être intégré à un vaste programme régional d’hémodialyse au Canada d’une manière économique.
Les programmes mettant en œuvre un tel protocole devraient surveiller le fer par voie intraveineuse et l’EPO de manière prospective afin de déterminer si le protocole d’essai tel qu’appliqué en situation réelle se traduit par des économies de coûts.
Adapter le processus d'examen éthique pour la recherche sur la COVID-19: le point de vue des examinateurs du Pakistan.
Les comités d'éthique de la recherche (CER) à l'échelle mondiale ont adapté leurs réponses pour fournir des examens en temps opportun des propositions de recherche dans le sillage de la pandémie de COVID-19.
Le REC du Comité national de bioéthique (NBC) du Pakistan a suivi la même voie.
Explorer les perceptions des examinateurs du CRE-NBC qui ont examiné les propositions de recherche sur la COVID-19 tout en décrivant le nouveau système de révision rapide du virage (RTR).
Cette étude transversale a utilisé trois méthodes de collecte de données: un questionnaire démographique rempli par des membres permanents et des examinateurs cooptés; des entretiens qualitatifs en profondeur menés avec les deux groupes; et un examen documentaire lié aux propositions de recherche sur la COVID-19.
Huit membres permanents et trois membres cooptés ont participé.
Dans le cadre du système RTR, le délai d’examen a été fixé à 72 heures après la réception de la proposition.
Le Comité a examiné 55 projets sur une période de 10 mois.
Les participants ont décrit de nombreuses forces du nouveau système, notamment l'introduction de discussions en ligne via Zoom ainsi que la présence de membres cooptés conduisant à des opportunités d'apprentissage, en particulier pour les membres juniors.
Le système RTR a également permis à NBC-REC de gagner en reconnaissance, ce qui n'avait jamais été le cas auparavant.
Les défis identifiés par les répondants comprenaient la difficulté initiale de mettre en route le système et des délais plus serrés qui pourraient avoir compromis la qualité de l'examen.
La mauvaise qualité scientifique des propositions, aggravée par des pressions externes pour obtenir une approbation rapide, s'ajoute aux frustrations des examinateurs.
Bien que fécond, le système RTR a été considéré comme non viable au-delà d'une urgence de santé publique.
L'adaptation des processus d'examen éthique est essentielle dans les situations d'urgence, mais les directives existantes doivent être modifiées pour répondre aux besoins contextuels.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde.
Objectifs:
La Commission de vérité et de réconciliation comprend un appel à l’action pour combler les lacunes dans les résultats de santé, y compris le diabète de type 2, dont la qualité du régime alimentaire doit être considérée comme un médiateur important.
Les objectifs de la présente étude étaient de comparer la qualité du régime alimentaire des adultes autochtones et non autochtones vivant hors réserve en 2004 et en 2015, et d’examiner la sécurité alimentaire comme prédicteur de la qualité du régime alimentaire.
Méthodes:
Nous avons utilisé une conception transversale répétée à l’aide des Enquêtes sur la santé dans les collectivités canadiennes-Nutrition de 2004 et 2015.
Les deux enquêtes incluent un échantillon représentatif de la population canadienne dans les dix provinces, à l’exclusion des territoires du Nord et des personnes vivant dans les réserves.
Les valeurs de l’indice de saine alimentation (HEI) ont été estimées, à l’aide de rappels alimentaires de 24 heures, pour la population autochtone et non autochtone à chaque période.
Après appariement, un modèle linéaire généralisé a été appliqué pour tester les différences d'IHE entre les groupes au fil du temps, en ajustant pour la sécurité alimentaire des ménages.
Résultats:
Dans l’ensemble, les scores d’ISÉ n’étaient pas significativement différents entre les hommes et les femmes autochtones en 2015 par rapport à 2004, mais continuaient d’être plus faibles par rapport à ceux de la population non autochtone.
Les adultes autochtones ont déclaré une qualité de régime alimentaire significativement plus faible, indépendamment du statut de sécurité alimentaire et d’autres facteurs.
Les scores relatifs au pourcentage d'énergie provenant d'autres aliments se sont améliorés en 2015 par rapport à 2004.
Conclusion:
Des disparités alimentaires persistent entre les populations autochtones et non autochtones.
Bien qu’il soit nécessaire de lutter contre l’insécurité alimentaire des ménages autochtones pour améliorer la qualité de l’alimentation, elle n’est pas suffisante.
Il existe une variabilité dans le taux déclaré d’inefficacité de la biopsie post-prostate.
Le fardeau et les prédicteurs potentiels de cette morbidité ne sont pas bien étudiés chez les patients africains.
Cette étude visait à évaluer l'incidence ainsi que les facteurs cliniques et histologiques affectant la fonction mictionnelle chez les patients soumis à une biopsie prostatique transrectale dans une population africaine.
MÉTHODES: Une étude de cohorte observationnelle a été réalisée chez 68 hommes adultes de 40 ans et plus, programmés pour une biopsie prostatique transrectale pour suspicion de cancer de la prostate.
Ceux qui ne pouvaient pas vider spontanément, qui avaient des troubles neurologiques ou qui prenaient des médicaments qui pouvaient affecter la miction, ont été exclus de la recherche.
Des données sur les caractéristiques démographiques des patients ont été recueillies.
Une urodébitmétrie a été effectuée pour obtenir le débit urinaire de pointe des patients au départ et sept jours après l’intervention.
Le volume prostatique a été déterminé et la présence d'autres facteurs de risque cliniques et histologiques potentiels a été enregistrée.
La présence d’autres complications de biopsie liées à l’hémorragie a également été enregistrée.
L'analyse statistique a été effectuée à l'aide de SPSS avec une valeur p inférieure à 0,05 rapportée comme significative.
L'inefficacité a été notée chez 28 (41,2%) des patients avec la majorité, 21 (75,0%), avec une diminution de cinq à neuf points dans leurs valeurs de débit de pointe du septième jour.
Une hématurie post-biopsie s'est produite dans 37 (54,4%) de la population.
La présence d’hématurie accompagnée de caillots sanguins était associée à un risque 10,9 fois plus élevé d’inefficacité mictionnelle après l’intervention (p  0,006).
Environ deux patients sur cinq ont développé une inefficacité de la miction post-biopsie prostatique.
La présence de caillot sanguin était indépendante. associée à la survenue de cette morbidité.
Les mots-clés:
Symptômes du bas appareil urinaire; biopsie prostatique; facteur de risque; rétention urinaire.
L’arthrite septique est considérée comme une urgence médicale.
La maladie après colonisation bactérienne peut entraîner une morbidité et une mortalité importantes et nécessite un traitement coûteux.
Les propriétés antimicrobiennes des thérapies régénératives, notamment les cellules stromales mésenchymateuses et les produits plaquettaires, ont fait l'objet de nombreuses recherches en médecine humaine.
Bien que moins d’études aient été menées sur les espèces animales, elles ont montré des résultats prometteurs.
L’objectif de cette étude était d’évaluer la suppression bactérienne par le lysat plaquettaire équin (EPL) et les cellules stromales mésenchymateuses adipeuses (ASCs) i>in vitro/i>. Nous avons émis l’hypothèse que les deux produits inhiberaient significativement la croissance de Staphylococcus aureus et i>Escherichia coli/i>.
Les cellules stromales mésenchymateuses ont été isolées à partir du tissu adipeux prélevé de la région fessière de trois chevaux.
L'étude a évalué trois groupes de traitement: 10  EPL, 1,6 million de ASC, et un témoin, à l'aide d'une conception de bloc déséquilibré incomplet avec des mesures répétées.
Les lectures de densité optique et les unités formant colonies/mL ont été calculées à 0, 3, 6, 9, 12, 18 et 24 heures.
Une diminution de la croissance bactérienne a été observée à plusieurs moments pour les traitements de i>S. aureus/i>-ASC et de i>S. aureus/i>-EPL, soutenant notre hypothèse.
Une augmentation de la croissance bactérienne a été notée dans le groupe E. coli-EPL, sans différence dans le traitement par E. coli-ASC, qui s'opposait à notre hypothèse.
Une conclusion claire des effets antimicrobiens de l'EPL et des ASC ne peut pas être tirée de cette étude in vitro.
Bien qu’il semble que les ASC aient un effet significatif sur la diminution de la croissance de i>S. aureus/i>, des études supplémentaires sont nécessaires pour explorer ces effets, en particulier chez les bactéries à Gram positif.
Le professeur Randi Haaland est un archéologue norvégien avec une approche anthropologique distincte et des intérêts de recherche mondiaux.
Dans cette conversation, Randi Haaland réfléchit à son engagement extraordinaire et multidimensionnel avec l’archéologie et l’Afrique pendant plus de 50 ans, de son expérience formative en tant que jeune femme parmi les Four au Soudan au milieu des années 1960, à travers ses recherches entre les paradigmes processuels et post-procéssus, aux programmes de renforcement des capacités qu’elle a initiés avec le soutien de l’Agence norvégienne de coopération pour le développement (NORAD).
Randi Haaland a créé son unique parcours dans l'archéologie de l'Afrique.
Cet entretien montre qu’il a été le bon chemin vers une compréhension nouvelle et approfondie du passé humain, en particulier sur la culture alimentaire, les débuts de la production alimentaire, le genre et la technologie.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde.
Contexte:
La technique régionale optimale pour contrôler la douleur après la chirurgie du cancer du sein reste floue.
Nous avons cherché à synthétiser les données disponibles provenant d’essais contrôlés randomisés comparant les résultats liés à la douleur selon diverses techniques régionales de chirurgie mammaire oncologique majeure.
Méthodes:
Dans le cadre d'une revue systématique et d'une méta-analyse en réseau, nous avons recherché des techniques régionales couramment utilisées dans PubMed, Embase Scopus, Medline, Cochrane Central et Google Scholar, de leur création jusqu'au 31 juillet 2020.
Le critère d’évaluation principal était le score de douleur au repos de 24 heures mesuré sur un score d’évaluation numérique de 0 à 10.
Nous avons utilisé la surface sous la courbe de classement cumulative (SUCRA) pour établir la probabilité qu'une intervention obtienne le classement le plus élevé.
L'analyse a été réalisée à l'aide du modèle bayésien à effets aléatoires, et la taille de l'effet est rapportée sous forme d'intervalle de crédibilité à 95% (Crl).
Nous avons effectué une analyse par grappes en combinant la douleur de 24 heures avec l’utilisation d’opioïdes de 24 heures ou l’incidence des nausées et vomissements postopératoires.
Résultats:
Soixante-dix-neuf essais contrôlés randomisés comportant 11 interventions différentes chez 5 686 patients ont été inclus.
Les valeurs de SUCRA des interventions pour le score de douleur au repos de 24 h étaient le bloc paravertébral continu (0,83), le bloc du plan antérieur du serratus (0,76), le bloc paravertébral à un seul niveau (0,68), le bloc plan du plan du spinae érecteur (0,59), le bloc pectoral modifié (0,49), le bloc paravertébral multiniveau (0,41), l’infiltration de la plaie (0,33), l’absence d’intervention (0,12) et le placebo (0,08).
Comparativement au placebo, le bloc paravertébral continu (différence moyenne, 1,26; Crl à 95 %, 0,43 à 2,12) et le bloc antérieur du serratus (différence moyenne, 1,12; Crl à 95 %, 0,32 à 1,9).
L’analyse par grappes de classement combinant les scores de douleur au repos de 24 heures et l’utilisation d’opioïdes a montré que la plupart des techniques d’analgésie régionale étaient plus efficaces que l’absence d’intervention ou de placebo.
Néanmoins, l’infiltration de la plaie et l’infusion continue de la plaie pourraient être les interventions actives les moins efficaces pour réduire les nausées et vomissements postopératoires.
Conclusion:
Le bloc paravertébral continu et le bloc du grand dentelé antérieur avaient une forte probabilité de réduire la douleur à 24 h après une chirurgie mammaire oncologique majeure.
La certitude des données probantes était modérée à très faible.
D’autres études devraient comparer différentes techniques d’anesthésie régionale, y compris les techniques administrées par le chirurgien telles que l’infiltration de la plaie ou les cathéters.
Il est peu probable que les essais comparant l’intervention active au placebo modifient la pratique clinique.
Enregistrement de l'étude:
La rétroaction sur la performance peropératoire demeure la pierre angulaire de la formation chirurgicale.
La lecture vidéo offre une méthode potentielle de rétroaction plus efficace aux résidents en chirurgie.
D’autres recherches sont nécessaires pour mieux comprendre cette méthode.
Cette étude explore la nature des interactions pédagogiques et de la rétroaction au bloc opératoire et lors de l’utilisation de la lecture vidéo lors de la révision postopératoire en obstétrique et en gynécologie (OBGYN).
Cette étude de cas s’est déroulée entre septembre 2016 et février 2017.
Trois résidents de l’OBGYN et cinq chirurgiens superviseurs de l’OBGYN ont participé à six cas de laparoscopie.
Les dialogues de lecture peropératoire et vidéo ont été enregistrés et analysés, le premier utilisant des codes déductifs identifiés dans la littérature publiée, et le second utilisant les mêmes codes, et inductif, avec des codes qui ont émergé des données pendant l'analyse.
RÉSULTATS: 1090 interactions peropératoires ont été identifiées dans les 376 minutes du dialogue.
La plupart des interactions étaient didactiques, instruisant le résident comment utiliser un instrument pour effectuer une tâche.
L’analyse déductive de l’examen postopératoire de la lecture vidéo a permis d’identifier 146 interactions en 155 minutes.
Bien que le type d’interaction le plus courant soit resté didactique, un volet d’enseignement a été inclus plus souvent.
Il est apparu que l’analyse déductive utilisant les codes peropératoires ne captait pas adéquatement la nature et le centre de la rétroaction pendant la lecture vidéo.
L'analyse phénoménologique herméneutique a identifié des séances de lecture vidéo plus dialogétiques avec des questions et des réflexions plus initiées par les résidents.
Cette étude démontre que la nature de la rétroaction pendant la lecture vidéo est fondamentalement différente de celle de la salle d’opération, offrant un plus grand potentiel d’apprentissage collaboratif et amélioré.
Déterminants de l'indice de développement de la petite enfance chez les enfants de moins de 5 ans au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana: étude comparative.
Le développement du jeune enfant est un facteur crucial pour les enfants qui contrôle la santé et le bien-être dans la vie ultérieure.
Déterminer l’influence des facteurs sociodémographiques sur l’indice de développement précoce de l’enfant (EDD) chez les enfants de moins de 5 ans.
L'analyse a été réalisée à l'aide de données d'enquête transversale de 2019, 20172018 et 2018 d'enquêtes par grappes à indicateurs multiples menées au Bangladesh, au Ghana et au Costa Rica, respectivement.
Nous avons utilisé le test sup>2/sup> pour l'analyse bivariée et le modèle de régression logistique binaire pour l'analyse multivariée dans les trois pays.
Toutes les analyses statistiques ont été effectuées avec IBM SPSS version 25 et R version 4.0.0.
L’âge et le sexe de l’enfant, suivis par le niveau d’éducation maternelle, le statut économique, l’état nutritionnel de l’enfant, la lecture de livres pour enfants et les difficultés fonctionnelles maternelles ont eu le plus grand effet sur l’IRAC.
Les enfants âgés de 36 à 47 mois avaient une probabilité de développement plus faible que ceux âgés de 48 à 59 mois, et les garçons avaient une probabilité de développement plus faible que les filles au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana.
Les enfants urbains avaient une probabilité de développement plus faible que les enfants ruraux au Costa Rica, mais une probabilité plus élevée au Ghana.
Nous recommandons aux gouvernements de prendre les mesures nécessaires pour améliorer le développement et le bien-être des enfants dans les trois pays en augmentant l'éducation, en améliorant les conditions économiques et en fournissant une alimentation équilibrée.
Mise en œuvre et efficacité de l'apprentissage intergénérationnel pendant la pandémie de COVID-19 : données probantes en Chine.
Pendant la pandémie de COVID-19, de nombreux grands-parents en Chine ont passé plus de temps avec leurs petits-enfants qu'auparavant.
Lorsque leurs enfants adultes sont retournés au travail après une période de confinement, de nombreux grands-parents ont élargi leur rôle en prenant soin des tâches ménagères et des besoins de base de leurs petits-enfants pour surveiller leur apprentissage en ligne et fournir un soutien scolaire.
C’était une occasion précieuse pour les enfants et leurs grands-parents de mieux se connaître et d’apprendre les uns des autres.
Au cours de cette période difficile d'apprentissage à domicile, une initiative chinoise appelée « Projet de vie de vacances des étudiants façonnant » (SSVLP), qui est dirigée par l'Institut municipal d'éducation tout au long de la vie de Shanghai (SMILE) de l'Université normale de l'Est de la Chine (ECNU), a mené un projet de deux mois qui a investigué l'apprentissage intergénérationnel entre les grands-parents et les petits-enfants (IL-GP&GC) dans sept écoles primaires situées dans six régions de la Chine.
Ils ont exploré des sujets tels que la prévention des pandémies, la santé et la condition physique, la culture traditionnelle et la littératie de l'information.
Par la suite, les co-auteurs de cet article ont mené une enquête interprétative afin d’explorer comment les écoles primaires participantes ont mis en œuvre le projet IL-GP&GC, et de comprendre son impact.
Sur la base d'entretiens approfondis avec 11 enseignants et 7 familles (dont 7 petits-enfants âgés de 7 à 13 ans, et leurs 7 grands-parents âgés de 60 à 68 ans), quatre résultats principaux ont été dégagés: (1) les deux générations ont acquis plus de connaissances sur la santé, d'aptitudes à la vie quotidienne et de valeurs; (2) la génération plus âgée a modifié leur perspective et leurs comportements d'apprentissage; (3) la génération plus jeune a mieux compris leurs grands-parents et cultivé le concept d'apprentissage tout au long de la vie; et (4) les relations entre les grands-parents et les petits-parents sont devenues plus proches.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde.
But:
La pandémie de COVID-19 a mené les unités de soins intensifs (USI) à atteindre des capacités nécessitant un triage.
Un outil de prédiction du risque de mortalité chez les patients atteints de la COVID-19 sous respirateur pourrait éclairer la prise de décision et l’allocation des ressources, et permettre des comparaisons au niveau de la population entre les établissements.
Méthodes:
Cette étude de cohorte rétrospective a inclus tous les adultes sous ventilation mécanique atteints de la COVID-19 admis dans trois USI de soins tertiaires à Toronto, en Ontario, entre le 1sup>er/sup> mars 2020 et le 15 décembre 2020.
Des équations d'estimation généralisée ont été utilisées pour identifier les variables prédictives de la mortalité.
Le critère d’évaluation principal était la probabilité de décès à trois jours d’intervalle entre l’admission à l’USI (jour 0), avec recalcul du risque tous les trois jours jusqu’au jour 15; le calcul du risque final a estimé la probabilité de décès au jour 15 et au-delà.
Un algorithme numérique a été développé à partir des coefficients finaux du modèle.
Résultats:
Cent vingt-sept patients étaient admissibles à l’étude.
La durée médiane du séjour à l’USI était de 26,9 jours (écart interquartile, 15,452,0).
La mortalité globale était de 42%.
De jour 0 à 15, les variables âge, température, taux de lactate, volume courant de ventilation et vasopresseur ont prédit de manière significative la mortalité.
Notre score de risque clinique final avait une aire sous la courbe des caractéristiques d’opération du récepteur de 0,9 (intervalle de confiance [IC] à 95 %, 0,8 à 0,9).
Pour chaque augmentation de 10 points du score de risque, l'augmentation relative de la probabilité de décès était d'environ 4,1 (IC à 95%, 2,9 à 5,9).
Conclusion:
Notre outil de prédiction dynamique de la mortalité chez les patients COVID-19 ventilés a d'excellentes propriétés diagnostiques.
Contexte:
Les tests d’hypercorticisme sont fréquemment poursuivis chez les chiens adultes avec une maladie dermatologique, et la suppression corticosurrénalienne a été bien documentée suite à l’utilisation de corticostéroïdes topiques dans les préparations otiques.
Une suspension otique qui contient du florfénicol, de la terbinafine et du furoate de mometasone, et qui dure 30 jours après une seule application, est fréquemment utilisée pour traiter l’otite externe canine (OE).
Il a été démontré que ce médicament causait une suppression corticosurrénalienne le jour (J)2 suivant l’administration et deux semaines après deux applications à deux semaines d’intervalle.
Hypothèse/objectifs:
L’objectif de la présente étude était de déterminer si le furoate topique de florfénicol/terbinafine/mométasone provoque la suppression corticosurrénale chez des chiens en santé de petite race avec OE bilatéral à D28 post application.
L'animal:
Sept chiens de propriétaires de 10 kg diagnostiqués avec une OE bilatérale non Pseudomonas.
Matériel et méthodes:
Le cortisol a été mesuré avant et après stimulation corticotrope (ACTH) à J0.
Le furoate topique de florfénicol/terbinafine/mométasone a été appliqué dans les deux oreilles.
Les chiens ont été réévalués à J28 et le cortisol a été mesuré avant et après stimulation par ACTH.
Résultats:
Les concentrations médianes de cortisol pré- et post-ACTH à J28 étaient de 2,5 g/dL (plage de 2,0 à 5,0 g/dL) et de 14,3 g/dL (plage de 11,5 à 23,1 g/dL), respectivement.
Il n’y avait pas de différence significative (p  0,85) entre les concentrations de cortisol post-ACTH de J0 à J28.
Conclusions et pertinence clinique:
Les résultats n’ont révélé aucune preuve de suppression corticosurrénale, ce qui suggère qu’il n’est pas nécessaire de retarder les tests de la fonction corticosurrénale chez les chiens traités avec du furoate de florfénicol/terbinafine/mométasone topique lorsqu’appliqué selon les recommandations du fabricant.(Traduit par Docteur Serge Messier).
Le bloc du plexus brachial (BPB) est une intervention de plus en plus populaire parmi les chirurgiens et les anesthésiologistes impliqués dans la chirurgie du membre supérieur.
La sécurité et les avantages de la chirurgie de la main ne sont pas clairs.
Les chercheurs ont procédé à un examen rétrospectif des dossiers de tous les cas de main opérés sur une période de 2 ans.
Tous les cas de fixation interne par réduction ouverte métacarpienne (ORIF) ont été inclus. Les cas ont été exclus en cas de patient pédiatrique, d’interventions supplémentaires effectuées et/ou d’un LOC réduit.
Des tests statistiques paramétriques ont été réalisés.
Au total, 54 cas d’anesthésie générale (AG) et 48 cas de BPB ont été identifiés pour l’étude (n  102).
Le temps total moyen entre le bloc opératoire et le congé était de 245  72 minutes dans le groupe GA et de 195  54 minutes dans le groupe BPB (i>P/i>  0,001).
Parmi ceux qui avaient une AG, 47/54 patients ont nécessité une analgésie post-opératoire contre 12/48 dans le BPB (i>P/i>  0,001).
De tous les patients, 25/52 et 5/48 ont eu besoin d’anti-émétiques post-opératoires dans les groupes GA et BPB, respectivement (i>P/i>  0,001).
Les besoins en médicaments parentéraux postopératoires étaient également significativement différents (i>p/i>  0,001).
Il s’agit de la première étude à examiner spécifiquement les techniques anesthésiques pour les fractures de la main; en plus de l’ensemble de la littérature faisant de la BPB une méthode d’anesthésie sûre et efficace.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde.
Contexte:
Les hormones comme la testostérone jouent un rôle crucial dans l’amélioration des performances et la croissance musculaire.
Par conséquent, diverses tentatives d'augmentation de la libération de testostérone et de la concentration de testostérone ont été faites, en particulier dans le contexte de l'entraînement à la résistance.
Parmi les praticiens, l’activité sexuelle (coït et masturbation) quelques heures avant l’entraînement est souvent discutée pour entraîner une augmentation de la concentration de testostérone et ainsi favoriser la croissance musculaire.
Cependant, il n'y a pas de preuves pour soutenir cette hypothèse et la cinétique de la réponse à la testostérone et au cortisol après l'activité sexuelle n'a pas été suffisamment étudiée.
Par conséquent, le but de cette étude pilote était d'examiner la cinétique des concentrations hormonales de testostérone totale, de testostérone libre et de cortisol et leurs ratios après masturbation.
Dans une étude croisée en aveugle à trois bras, les effets de la masturbation avec stimulus visuel ont été comparés à un stimulus visuel sans masturbation et la cinétique naturelle chez des hommes jeunes en bonne santé.
Résultats:
Les résultats ont montré une différence significative entre les conditions dans les concentrations de testostérone libre.
La masturbation (p  0,01) et un stimulus visuel (p  0,05) peuvent permettre de contrer la baisse circadienne des concentrations de testostérone libre au cours de la journée.
Cependant, aucun changement statistique n'a été observé dans les rapports entre la testostérone totale, la testostérone libre et le cortisol.
Conclusions:
On peut supposer que la masturbation peut avoir un effet potentiel sur les concentrations de testostérone libre mais pas sur les rapports hormonaux.
La sarcopénie, la perte de masse ou de fonction musculaire squelettique liée à l’âge, a été identifiée comme un marqueur de fragilité.
Nous avons examiné l’association entre la sarcopenie et les événements indésirables après l’implantation d’une valve aortique par cathéter (TAVI).
Une étude de cohorte rétrospective a été menée à l’Hôpital général de Toronto.
Tous les patients ayant subi un TAVI entre 2007 et 2017 et ayant subi une tomodensitométrie préopératoire ont été inclus.
L’indice de masse musculaire squelettique (IMC) a été calculé par radiographie à l’aide de la région du muscle psoas au niveau vertébral L3, divisée par la taille.
Diverses mesures de la sarcopénie, y compris l’IMC moyen, l’IMC inférieur à la médiane par sexe et l’IMC dans le quartile le plus bas par sexe, ont été calculées.
Le critère d’évaluation principal était les événements indésirables postopératoires, définis comme un composite de la mortalité et de la morbidité hospitalières, y compris les complications cardiovasculaires, pulmonaires, neurologiques, liées à l’accès et gastro-intestinales.
Une régression logistique univariée et multivariée a été réalisée pour déterminer l'association entre la sarcopénie et les événements indésirables.
Au total, 468 patients (âge moyen: 80,7 ans) ont été inclus.
Le fardeau de comorbidité initial était élevé, en particulier l’insuffisance cardiaque congestive (93,4%).
Les événements indésirables postopératoires sont survenus chez 62 patients (13.2 %).
La régression logistique univariée a démontré que les événements indésirables postopératoires étaient corrélés avec l’IMC moyen (rapport de cotes [RC] 0,81, intervalle de confiance [IC] de 95 % 0,660,97), les événements étaient inférieurs à l’IMC (RC 2,16, IC de 95 % 1,243,84) et l’IMC dans le quartile le plus bas par sexe (RC 2,34, IC de 95 % 1,334,07).
À l'analyse multivariée, l'IMS dans le quartile inférieur spécifique au sexe était un prédicteur indépendant d'événements indésirables (OR 2,53, IC à 95 % 1,414,50).
La sarcopénie définie par les mesures radiologiques du muscle psoas était indépendamment associée à la mortalité et à la morbidité hospitalières après le TAVI.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde.
Objectifs:
RéSUMé: OBJECTIFS: Les membres des Premières Nations éprouvent des défis importants qui pourraient influencer la capacité de suivre les directives de santé publique sur la COVID-19 dans les réserves.
RéSUMé: OBJECTIF: Cette étude visait à décrire les expériences, les perceptions et les circonstances d’une communauté des Premières Nations de l’Alberta, liées à des conseils de santé publique sur la COVID-19.
Nous avons émis l'hypothèse que de nombreux défis se sont posés lors du suivi et de la mise en œuvre des conseils d'experts en santé publique.
Méthodes:
MéTHODE: Avec le leadership et le personnel des Premières Nations, un sondage transversal en ligne a été déployé entre le 24 avril et le 25 juin 2020.
Il a évalué la pertinence des conseils de santé publique pour freiner la COVID-19 au sein de cette vaste communauté des Premières Nations.
Les données quantitatives et qualitatives ont été saisies et décrites.
Résultats:
Au total, 106 adultes vivant dans les réserves ont répondu; plus de 80 % étaient des femmes.
La difficulté d’accès à la nourriture était significative par le statut professionnel (p  0,0004).
Les personnes à faible revenu trouvaient plus difficiles d'accéder à la nourriture (p  0,0190) et de recevoir des soins médicaux essentiels (p  0,0060), des vêtements (p  0,0280) et des transports (p  0,0027).
Certains répondants ont décrit la perte de revenus associée à l’expérience de la COVID-19, ainsi que les difficultés d’accès aux fournitures essentielles.
Les répondants ont trouvé le lavage des mains propre plus facile (98 %) et le maintien à une distance de 2 m des autres plus difficile (23 %).
De nombreux répondants trouvaient facile de suivre les conseils de santé publique dans leur domaine personnel et mettaient la « sécurité familiale » au premier plan, mais éprouvaient des difficultés lors de la navigation des aspects sociaux et des obligations, en particulier lorsqu’ils ne pouvaient pas contrôler les actions des autres.
Les gens ont déclaré vouloir des informations claires, mais étaient parfois critiques de la réponse à la COVID-19.
Conclusion:
Nous avons déterminé l’impact des systèmes électroniques d’administration de nicotine sur les résultats et les coûts de santé au Canada, en fonction de leur effet sur les taux d’abandon du tabac et d’initiation au tabagisme.
Nous avons utilisé des modèles de Markov spécifiques au sexe pour estimer les années de vie réduites, les années de vie ajustées en fonction de la qualité (AVAQ) et les coûts des soins de santé liés au tabagisme pour des cohortes de garçons et de filles âgés de 15 à 19 ans, dans des scénarios dans lesquels (1) les SED sont disponibles (status quo); (2) les SED sont complètement indisponibles; et (3) les SED sont disponibles pour le sevrage tabagique par le biais d'une prescription par le fournisseur de soins de santé, en plus des outils de sevrage du tabac actuellement reconnus.
L'analyse a été effectuée dans la perspective d'un système de santé public.
Les résultats sont exprimés pour 1000 individus et basés sur les valeurs attendues obtenues à l'aide d'une simulation Monte Carlo de 10 000 réplications.
Pour les hommes âgés de 15 à 19 ans, les années de vie, les AVAQ et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient de 4 553, 35 871 et 79 645 964 CAD, respectivement, lorsque les PDN étaient disponibles; de 4 568, 35 894 et 79 645 960 CAD lorsque les PDN n’étaient pas disponibles; et de 4 570, 35 897 et 79 605 869 CAD lorsque les PDN n’étaient disponibles que sur ordonnance.
Pour les femmes, les années de vie, les AVAQ et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient de 43 596, 37 416 et 69 242 856 CAD, respectivement, lorsque les PDN étaient disponibles; de 43 610, 37 438 et 69 085 926 CAD lorsque les PDN n’étaient pas disponibles; et de 43 611, 37 438 et 69 076 034 CAD lorsque les PDN n’étaient disponibles que sur ordonnance.
Ainsi, les situations dans lesquelles les SED ne sont pas disponibles ou uniquement disponibles sur ordonnance sont dominantes par rapport au statu quo.
Ces résultats montrent qu’un changement de politique selon lequel les SDN ne sont pas accessibles à la population canadienne ou uniquement disponibles sur ordonnance serait susceptible d’améliorer la santé de la population et de réduire les coûts des soins de santé.
Contexte:
Les médicaments de qualité inférieure et falsifiés représentent une grave menace pour la santé publique dans le monde, mais ils affectent de manière disproportionnée les pays en sous-ressources dotés de faibles mécanismes de réglementation pharmaceutique.
La prescription de médicaments est un événement dans lequel un médecin praticien est un décideur pour le consommateur final qui est le patient.
But:
L'étude visait à décrire la sensibilisation, l'identification, l'utilisation et les obstacles à l'utilisation des technologies de médecine contrefaite (MCV) au point de service ainsi que les facteurs de risque et les mesures préventives des médicaments de qualité inférieure et falsifiés parmi les parlementaires de l'État d'Abia.
Méthodes:
Il s'agissait d'une étude transversale réalisée sur 178 MP dans l'Etat d'Abia, au Nigeria.
Les données ont été recueillies à l’aide d’un questionnaire auto-administré qui a permis d’obtenir des informations sur la sensibilisation, l’identification, l’utilisation des TCA déclarés et leurs obstacles.
Les facteurs de risque, les dangers et les mesures préventives pour les médicaments de qualité inférieure et falsifiés ont également été étudiés.
Résultats:
L’âge moyen des répondants était de 348,2 ans (plage de 2472 ans).
Il s'agissait de 159 hommes (89,3%).
Tous les répondants (100 %) étaient au courant de l’existence d’ACMT sur le lieu des soins, les types les plus fréquemment identifiés étant l’étiquetage (100 %), l’emballage (100 %), l’impression de graphiques (100 %) et les numéros d’authentification mobiles (100 %).
Les MVAC les plus couramment utilisées étaient les technologies d’étiquetage (100 %), d’emballage (100 %) et d’impression (100 %).
La contrainte de temps (100 %) a été le principal obstacle prédisposant à l’utilisation des TCA déclarés.
Les classes les plus fréquentes de médicaments falsifiés et de médicaments de qualité inférieure étaient les antipaludéens (100 %), les antibactériens (100 %) et les antalgiques (100 %).
Les causes et les dangers les plus fréquents des médicaments de qualité inférieure et falsifiés évoqués par les répondants étaient le mauvais système de réglementation des produits pharmaceutiques (100 %) et les échecs du traitement (100 %), respectivement.
La mesure préventive la plus recommandée était la sécurisation de la chaîne d'approvisionnement des médicaments (100%).
Conclusion:
La connaissance des TCA au point de service était très élevée, mais ne semblait pas se traduire par des utilisations comparables pour tous les types.
Les MVAC les plus couramment utilisées étaient les technologies d’étiquetage, d’emballage et d’impression.
Le manque de temps a été identifié comme un obstacle possible prédominant à l’utilisation des TCA déclarés.
Les classes les plus fréquentes de médicaments de qualité inférieure et falsifiés étaient les médicaments anti-paludéens, anti-bactériens et analgésiques.
Il a été estimé que le principal déterminant des médicaments de qualité inférieure et falsifiés était le mauvais système de réglementation des produits pharmaceutiques et que tout cela pourrait entraîner des échecs de traitement.
La sécurisation de la chaîne d’approvisionnement des médicaments peut constituer une mesure préventive efficace.
Les mots-clés:
Les technologies de la médecine anti-counterfeit; Nigeria; barrières; identification; utilisations.
Le Programme canadien de nutrition prénatale (PCNP) appuie les organismes communautaires afin de fournir des services de santé mère-nourrisson aux femmes vulnérables sur le plan social et économique.
Dans le cadre de notre programme de recherche explorant les possibilités de fournir un soutien postnatal à l’allaitement par l’entremise du PCNP, nous avons étudié les caractéristiques sociodémographiques et psychosociales des clientes inscrites à un site du PCNP de Toronto et exploré les liens avec la participation.
Les données ont été recueillies rétrospectivement à partir des dossiers de 339 femmes enregistrées dans un site du PCNP du sud-ouest de Toronto entre 2013 et 2016.
Des analyses de régression multivariées ont été utilisées pour évaluer les associations entre 10 caractéristiques maternelles et trois dimensions de la participation au programme prénatal: l'initiation (âge gestationnel au moment de l'inscription dans les semaines), l'intensité (nombre de fois que des soutiens individuels ont été reçus) et la durée (nombre de visites).
L’âge moyen (É.-T.) des clients était de 31 (5,7) ans; 80 % étaient nés à l’extérieur du Canada; 29 % étaient célibataires et 65 % avaient un revenu familial inférieur aux seuils de faible revenu ajustés selon la taille de la famille de Statistique Canada.
Le revenu était la seule caractéristique associée à toutes les dimensions de la participation.
Comparativement aux clients vivant au-dessus du seuil de faible revenu, ceux qui vivaient en deçà du seuil de faible revenu inscrits au programme 2,85 semaines plus tôt (IC à 95%: 5,55 à 0,16), avaient un nombre 1,29 fois plus élevé de soutiens individuels (IC à 95%: 1,03 à 1,61) et un nombre 1,29 fois plus élevé de visites au programme (IC à 95%: 1,02 à 1,63).
Nos résultats montrent que ce site du PCNP sert des femmes vulnérables, avec peu de différences dans la participation en fonction des caractéristiques maternelles.
Ces données probantes peuvent orienter les décisions de prestation de services et de suivi sur ce site du programme.
D’autres recherches sont nécessaires pour explorer de nouveaux modèles de prestation de programmes afin d’améliorer les services périnatals pour les femmes vulnérables.
La rhinoplastie est l’une des interventions les plus courantes qui représentent un défi pour obtenir des résultats remarquables et constants.
La réduction de la base alaire est une technique de rhinoplastie qui est prescrite dans de nombreuses conditions.
La suture des plaies nécessite l’utilisation de sutures et il existe plusieurs types de suture à cet effet, mais de bons résultats cicatriciels sont nécessaires pour l’insatisfaction des patients.
Évaluer les résultats des cicatrices de résection de la base alaire après résection chirurgicale à l’aide de différents types de matériel de suture.
Il s’agit d’une étude de cohorte rétrospective menée à l’hôpital universitaire King Abdulaziz de Riyad, Royaume d’Arabie saoudite.
L’étude a été réalisée en passant en revue les dossiers des patients et en réalisant des photographies postopératoires pour les patients ayant subi une résection de la base alaire.
Les patients ont été divisés en deux groupes, le premier groupe de patients a eu la plaie de la base alaire fermée avec du polypropylène 6/0 interrompu et l’autre groupe a été fermé avec des sutures monocryl 6/0.
L'échelle analogique visuelle a été utilisée pour étudier les vues de base.
L'étude a inclus 80 patients répartis en 2 groupes, chaque groupe comprenant 40 patients, dans le premier groupe (groupe Polypropylène) il y avait 25% d'hommes et 75% de femmes, tandis que dans le deuxième groupe (Monocryl) il y avait 15% et 85% d'hommes et 85% de femmes, respectivement.
Il y avait 85 % et 82,5 % de cicatrices non observables déclarées par le premier et le deuxième groupe, respectivement; toutefois, il n’y avait pas de différence significative entre les deux groupes (i>P/i>  0,75).
Les sutures de polypropylène et de monocryl entraînent le même résultat pour la fermeture de la plaie de la base de l’aile après la chirurgie.
Un modèle conceptuel hydrogéologique de la source, des voies de circulation et de la variation temporelle d’une source thermale de faible enthalpie dans un contexte de calcaire fracturé est dérivé d’une approche multidisciplinaire.
Le puits de Saint-Gorman est une source thermale dans le centre-est de l’Irlande avec un profil de température complexe et variable (maximum de 21.8 °C).
Les données géophysiques d'une étude tridimensionnelle (3D) audio-magnétotellurique (AMT) sont combinées avec des données hydrogéologiques et des informations d'une analyse hydrochimique précédemment publiée pour étudier le fonctionnement de cet intéressant système hydrothermal.
L’analyse hydrochimique et les mesures de la durée suggèrent que les eaux thermales coulent dans les calcaires fracturés du bassin carbonifère de Dublin à tout moment mais qu’elles montrent une variabilité dans la décharge et la température.
Le modèle de résistivité électrique 3D de la sous-surface a révélé deux structures proéminentes: (1) un contact défectueux aligné entre deux lithologies calcaires; et (2) une faute d'âge cénozoïque probablement améliorée par dissolution.
L’intersection de ces deux structures, qui a permis la karstification du substratum calcaire, a créé des conduits facilitant le fonctionnement de la circulation hydrothermique relativement profonde (probablement des profondeurs estimées entre 240 et 1 000 m) dans la succession calcaire du bassin de Dublin.
Les résultats de cette étude appuient l’hypothèse que la température maximale et l’augmentation simultanée de la décharge observées au puits de Saint-Gorman chaque hiver sont le résultat d’une infiltration, d’un chauffage et d’une recirculation rapides des eaux météoriques dans un système de circulation hydrothermique structurellement contrôlé.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde.
Contexte:
La schistosomiase est une maladie aiguë et chronique causée par des vers parasites, qui peut prendre deux formes principales: intestinale ou urogénitale.
Si elle n'est pas traitée, la forme urogénitale peut conduire à une schistosomiase génitale féminine (SGF) chez la femme et la fille; elle entraîne souvent de graves complications de santé reproductive qui sont souvent diagnostiquées à tort comme des infections sexuellement transmissibles (IST) ou peut être confondue avec un cancer du col utérin.
Malgré son impact sur la santé reproductive des femmes, le CGF est généralement négligé dans la formation médicale et reste mal reconnu avec une faible sensibilisation à la fois dans les communautés touchées et dans les professionnels de la santé.
Le FGS a été décrit comme étant l'un des problèmes de santé sexuelle et reproductive les plus négligés en Afrique subsaharienne (Swai in BMC Infection Dis 6:134, 2006; Kukula in PLOS Negl Trop Dis 13:e0007207; Programme conjoint des Nations Unies sur le VIH/sida (ONUSIDA) 2019).
Il est nécessaire d'accroître la connaissance et la sensibilisation au SGF pour mettre fin à cette négligence, améliorer la santé reproductive des femmes et réduire la charge de cette maladie tropicale négligée évitable et traitable.
Méthodes:
Nous avons organisé des ateliers virtuels interactifs, en collaboration avec l'Organisation mondiale de la Santé (OMS), impliquant 64 participants issus de milieux médicaux et de la santé publique du monde entier afin d'établir des compétences normalisées pour la prévention, le diagnostic et le traitement du SGF à tous les niveaux du système de santé.
Les compétences ont été rédigées en petits groupes, revues par des pairs et finalisées par les participants.
Résultats:
Ce processus participatif a permis d'identifier 27 compétences nécessaires à la prévention, au diagnostic et à la prise en charge du SGF pour deux catégories d'agents de santé; ceux qui travaillent en milieu clinique et ceux qui travaillent en milieu communautaire.
Parmi eux, dix concernent le diagnostic de FGS dont trois qui impliquent un examen pelvien et sept qui ne le font pas.
Six constituent les comportements appropriés requis pour traiter le CGF en milieu clinique.
Onze concernent le milieu communautaire, dont six concernent l'identification des femmes à risque et cinq concernent la prévention.
Conclusion:
La définition des compétences nécessaires à la prise en charge du CGF est une étape essentielle pour préparer le diagnostic et le traitement appropriés des femmes et des filles en Afrique subsaharienne par des professionnels de la santé formés.
Treize Canadiens ont obtenu leur doctorat à la Faculté de médecine de Paris entre 1822 et 1905.
Leurs études en France ont joué un rôle déterminant dans certaines tendances majeures de l’histoire canadienne du XIXe siècle : la formation d’une bourgeoisie professionnelle canadienne-française, la formalisation des liens diplomatiques entre le Canada et la France, le développement de la bactériologie en Amérique et la montée du nationalisme canadien-français au tournant du XXe siècle.
Cet article retrace la carrière de ces médecins en utilisant des sources inédites, principalement leurs dossiers d’étudiants et leurs thèses de doctorat, situés à travers la base de données Pierre Moulinier et mis à disposition par la Bibliothèque Interuniversitaire de Santé de l’Université Paris-Descartes.
En examinant les voyages de ces médecins à Paris, il montre l’impact sur la profession médicale canadienne des relations entre une ancienne colonie nord-américaine et son ancienne capitale impériale.
Répartition des lits d’hôpitaux entre l’Arabie saoudite et l’Arabie saoudite de 2015 à 2019 : étude transversale.
Un accès adéquat aux systèmes de santé est considéré comme un droit humain fondamental.
Par conséquent, il est important que les services de soins de santé soient fournis à ceux qui en ont le plus besoin de la manière la plus efficace possible.
Nous avons évalué la répartition des lits d'hôpital à travers l'Arabie saoudite de 2015 à 2019 afin d'évaluer les inégalités dans l'allocation des ressources hospitalières.
La présente étude transversale a utilisé les données de l'Annuaire statistique de la santé publié par le ministère de la Santé pendant la période 20152019.
Le nombre de lits d'hôpital pour 100 000 habitants a été calculé pour les 20 régions sanitaires.
La génération d'autres paramètres, tels que l'indice de Gini et la courbe de Lorenz, a été réalisée pour évaluer la distribution des lits.
Le coefficient de Pearson a été calculé pour évaluer la corrélation entre les lits et la population dans chaque région sanitaire.
La proportion de lits d'hôpital par rapport à la population s'est améliorée de 2015 à 2019 dans des zones telles que Ha'il, Tabouk et Ta'if, qui ont augmenté de 89,6, 72,5 et 32,5 respectivement.
L'indice de Gini moyen calculé pour la distribution des lits dans le secteur public était de 0,21; dans le secteur privé, il était de 0,53.
Il y avait une forte corrélation positive entre la population et les lits d'hôpital dans les régions de Riyad, Qaseem, de l'Est et Ha'il.
En Arabie saoudite, les inégalités observées dans la distribution des lits d’hôpital résident principalement dans le secteur privé.
Il est recommandé aux responsables politiques de prendre conscience de ces inégalités et de travailler à d’éventuelles réformes pour atteindre les objectifs de la Vision 2030 de l’Arabie saoudite.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde.
Objectifs:
Les interventions de santé publique pour la « prévention de l’obésité » des adolescents ont porté principalement sur les comportements de santé individualistes (p. ex., alimentation et activité physique) au détriment de la reconnaissance de la diversité du poids corporel et de la gamme de facteurs sociaux (p. ex., stigmatisation et discrimination des identités marginales) qui peuvent être liés au poids.
Des recherches sont nécessaires pour examiner dans quelle mesure les comportements de santé individualistes contribuent au statut pondéral des adolescents par rapport aux facteurs sociaux.
L'objectif de cette étude était donc d'étudier la contribution relative des comportements de santé individualistes par rapport aux facteurs sociaux aux indices objectifs et perceptuels de statut pondéral.
Méthodes:
Les données de l’enquête transversale ont été recueillies dans le cadre de l’Enquête auprès des étudiants en santé publique de Toronto et comprenaient des élèves de 12 à 19 ans (N  5515).
Les mesures incluaient le poids perçu et objectif, les facteurs sociaux et démographiques (par exemple, le sexe, l’orientation sexuelle, la connexion à l’école) et les comportements liés à la santé (par exemple, l’activité physique, la consommation de nutriments).
Résultats:
Les résultats des modèles de régression à variables latentes ont partiellement soutenu les hypothèses, selon lesquelles les facteurs sociaux (c.-à-d. l'âge, le sexe, l'accès socio-économique, le statut de minorité sexuelle) contribuent des quantités similaires de variance, ou relativement plus de variance dans les indices de pondération, par rapport aux comportements de santé (p. ex., activité physique, consommation nutritive).
Conclusion:
Contrairement aux conceptions traditionnelles sur le poids des adolescents, l’activité physique (c.-à-d. transport actif en milieu scolaire, individuel) et la consommation de nutriments (c.-à-d. fruits, légumes, lait) n’étaient pas associées au poids, lorsqu’on envisageait des facteurs sociaux.
Le syndrome cardiorénal aigu (SCRA) est associé à des résultats indésirables chez les patients atteints d’insuffisance cardiaque aiguë décompensée (ICAD).
Le débit sanguin veineux intrarénal peut être évalué à l’aide de l’échographie Doppler et a une signification pronostique dans l’ADHF.
Bien que le Doppler intrarénal (DTI) puisse être sensible à la congestion rénale, une association entre les paramètres du DTI et le SRAC n’a pas été démontrée dans une population d’ICDA.
Les patients hospitalisés atteints d’ADHF (n  21) ou de syndrome coronarien aigu (SCA; n  21) ont été recrutés de manière prospective.
Les patients ont subi une échocardiographie, y compris une IRD, à l’aide d’un transducteur cardiaque standard.
Le débit veineux intrarénal a été quantifié à l’aide de l’index de stase veineuse rénale (IVR), défini comme la durée du temps d’écoulement veineux absent divisée par la durée du cycle cardiaque.
Le critère d’évaluation principal était l’insuffisance rénale aiguë (IRA) telle qu’évaluée à l’aide des critères KDIGO (i>Kidney Disease: Improving Global Outcomes/i>).
Les patients atteints d’ADHF avaient un indice cardiaque similaire (2,0  0,6 vs 2,1  0,4 L/min par msup>2/sup>, i>p/i>  0,91) mais une pression veineuse centrale estimée plus élevée (13,0  3,2 vs 4,6  2,4 mmHg, i>p/i>  0,001) mesurée par échocardiographie, comparativement aux patients atteints de SCA.
L’IRD était anormale chez tous les patients atteints d’ICDA et normale chez tous les patients atteints de SCA (RVSI 0,62  0,20 vs 0,0  0, i>p/i>  0,001).
Une augmentation moyenne de la créatinine sérique de 97,7  79,3 vs 16,8  10,9 mol/L (i>P/i>  0,001) a été observée chez 10 des 21 patients atteints d’IRA de stade II/III.
L’IVR était corrélée à la sévérité de l’IRA chez les patients atteints d’ICDA (r  0,57; P  0,004).
RéSUMé: OBJECTIF: La RVSI est associée à l’IRA chez les patients atteints d’ADHF et pourrait être un biomarqueur diagnostique utile pour le SRAC dans ce contexte.
D’autres études sont nécessaires pour valider cette découverte et évaluer l’efficacité potentielle de la thérapie décongestive guidée par IRD dans ce contexte.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde.
But:
Examiner l’efficacité de l’exposition au masque anesthésique dirigée par les parents et mettre en forme la pratique pour prévenir l’anxiété préopératoire de l’enfant, en mettant l’accent sur le moment de l’exposition.
Méthodes:
Cette étude randomisée contrôlée a inclus 110 enfants de 4 à 7 ans subissant des interventions dentaires chirurgicales de jour et leurs parents.
Les familles ont été assignées au hasard à l’un des trois groupes suivants : 1) exposition/modelage du masque dirigé par le parent au moins trois fois la semaine précédant la chirurgie (groupe 1); 2) exposition/modelage dirigé par le parent au moins une fois le jour de la chirurgie (groupe 2); 3) aucune exposition avant l’induction (groupe 3).
L’anxiété de l’enfant a été évaluée par l’observateur à l’aide de l’échelle d’anxiété préopératoire modifiée de Yale pendant l’expérience de la chirurgie d’un jour, et l’observance de l’induction a été évaluée à l’aide de la liste de contrôle de l’induction.
Résultats:
RÉSULTATS: Les résultats ont montré des différences significatives dans l'anxiété de l'enfant notée par l'observateur lors de l'induction anesthésique dans tous les groupes.
Le groupe 2 a démontré une anxiété évaluée par l’observateur significativement plus faible que le groupe 3 avec un effet moyen, F(1, 71)  4,524, P  0,04,  sub>p/sub> sup>2/sup>  0,06.
Une interaction significative a été observée entre ces deux groupes au fil du temps (c.-à-d., admission à l’induction de l’anesthésie), F(1, 71)  4,365, P  0,04,  sub>p/sub> sup>2/sup>  0,06 (c.-à-d., effet petit à moyen).
Le groupe 2 a démontré la meilleure compliance à l’induction de l’anesthésie (c.-à-d. des scores significativement plus faibles que le groupe 3, P  0,04).
Conclusion:
Le moment de l’exposition au masque (c.-à-d. le jour de la chirurgie) pour traiter l’anxiété préopératoire de l’enfant et l’observance de l’induction dans le contexte de la chirurgie de jour peut être un facteur important.
L'endocrinologie pédiatrique est une surspécialité naissante au Nigeria.
Les rapports précédents suggèrent une mauvaise connaissance des troubles endocriniens pédiatriques résultant d'une présentation tardive, d'un diagnostic manqué et d'un décès inutile.
L'étude a pour objectif de rendre compte de la prévalence des troubles endocriniens pédiatriques au CHU UNIOSUN et de fournir des informations essentielles pour améliorer la présentation et la prise en charge précoces.
Il s'agit d'une étude rétrospective sur 10 ans de tous les enfants pris en charge pour des troubles endocriniens pédiatriques à l'UTH de mars 2010 à mars 2020.
Les données pertinentes ont été extraites des dossiers des patients, saisies et analysées avec SPSS.
Quarante (0,42 %) des 9 520 nouvelles consultations à la clinique pédiatrique spécialisée de l’UTH pendant la période à l’étude souffraient de troubles endocriniens.
Il s'agissait de 13 hommes et 27 femmes (M:F1:2), âgés de 1 mois à 15,5 ans et dont 23 (57,5%) avaient moins de 5 ans.
Les quatre troubles endocriniens les plus fréquents étaient le rachitisme (45%), le diabète (15%), les troubles thyroïdiens (15%) et les troubles de la puberté (12,5%).
Il y a eu une augmentation annuelle progressive du nombre de cas endocriniens pédiatriques observés.
Au moment de ce rapport, 34 patients (85%) étaient en vie et se portaient très bien, 5 (12,5%) ont été perdus de vue et 1 (2,5%) décès a été enregistré.
Le rachitisme, le diabète, les troubles thyroïdiens et les troubles de la puberté sont les quatre principaux troubles endocriniens pédiatriques observés à l’UTH.
L'attrition est un défi notable dans les troubles endocriniens de l'enfant.
Les raisons de l'abandon et les moyens de mettre fin à ces défis doivent être identifiés et mis en pratique.
Les mots-clés:
Diabète; Nigeria; Pédiatrie; Rachitisme; sensibilisation; troubles endocriniens.
L'évolution des inégalités économiques locales influence-t-elle le capital social des ménages?
Cet article contribue à répondre à cette question en examinant l'impact de l'inégalité économique au niveau des villages en Andhra Pradesh sur les niveaux des ménages de capital de réseaux sociaux de transition et de lien, à l'aide de régressions en deux étapes des moindres carrés des données provenant d'enquêtes sur les ménages menées entre 2002 et 2014 par le programme Young Lives.
Les résultats de l'étude suggèrent qu'à mesure que l'inégalité économique locale augmente, le capital social de pontage des ménages, mesuré par la participation aux efforts de résolution des problèmes communautaires plus larges, diminue tandis que leur capital social de lien, mesuré par l'adhésion à des associations volontaires relativement démographiquement et socio-économiquement homogènes, augmente.
Les recherches existantes suggèrent que la fragmentation croissante des communautés le long des lignes de division démographique et socio-économique est susceptible de contribuer aux conflits sociaux.
La fibrillation auriculaire périopératoire (FAPO) après chirurgie cardiaque a été associée à un risque accru d’AVC dans certaines études.
Cependant, l'ampleur exacte de cette association au cours du suivi à court et à long terme reste floue.
Nous avons effectué des recherches dans PubMed, Embase et Cochrane Central Register of Controlled Trials (CENTRAL) pour la période allant de la création de la base de données à octobre 2020.
Nous avons inclus des études observationnelles avec  100 patients qui ont rapporté des données sur le risque d'AVC à court ou à long terme chez les patients avec et sans POAF après chirurgie cardiaque.
Les données ont été regroupées à l'aide de modèles à effets aléatoires.
Nous avons rapporté des rapports de risque résumés (RR) pour les études rapportant des résultats ajustés multivariés et des différences de risque absolues calculées (ARD) avec des intervalles de confiance (IC) à 95%.
Au total, 55 études regroupant 540 209 patients ont été incluses.
RÉSULTATS: POAF était associé à un risque relatif accru (RR: 1,69; IC95%: 1,41-2,03; Isup>2/sup>  82 %; 9 études) et à un risque absolu d'AVC à court terme (4,5% vs 2,5%; ARD: 2,0%; IC95%: 1,28-2,89).
Le POAF était associé à un risque relatif accru (RR 1,20; IC95%, 1,12-1,29; Isup>2/sup>  16%; 10 études) et à un risque absolu d'accident vasculaire cérébral à long terme (1,06 vs 0,88 pour 100 années-patients; ARD 0,18 pour 100 années-patients; IC95%, 0,07-0,26).
Les analyses de sensibilité des études de haute qualité et les études signalant des accidents vasculaires cérébraux ischémiques ou emboliques ont donné des résultats similaires.
La POAF après chirurgie cardiaque était associée à un risque accru d’AVC à court et à long terme.
Cependant, l’AVC ARD à long terme était faible, et si ces patients vont bénéficier d’un traitement anticoagulant oral à long terme n’est pas clair.(Traduit par Docteur Serge Messier).
Prise en charge d'une polyneuropathie à transthyrétine.
L'amylose héréditaire à médiation transthyrétinienne (hATTR) est une maladie progressive causée par des mutations du gène TTR conduisant à une dysfonction multisystémique des organes.
L’agrégation du TTR pathogène, le repliement erroné et la fibrillation entraînent le dépôt d’amyloïde dans plusieurs organes corporels et impliquent souvent le système nerveux périphérique et le cœur.
Les manifestations neurologiques fréquentes incluent: la polyneuropathie sensorimotrice (PN), la neuropathie autonome, la PN à petites fibres et le syndrome du canal carpien.
De nombreux patients ont une progression significative en raison des délais diagnostiques car la NP du TDAH n’est pas prise en compte dans le diagnostic différentiel.
Récemment, Santé Canada a approuvé deux nouvelles thérapies efficaces modificateurs de la maladie, l’inotersen et le patisiran, pour le traitement de la NP du TDAH.
Un diagnostic précoce est crucial pour l'introduction en temps opportun de ces traitements modificateurs de la maladie qui réduisent les déficiences, améliorent la qualité de vie et prolongent la survie.
Dans cette ligne directrice, nous visons à améliorer la sensibilisation et les résultats de la PN du RTPH en faisant des recommandations axées sur le diagnostic, la surveillance et le traitement au Canada.
Contexte:
Des études antérieures ont montré que les tests épicutanés avec des extraits alimentaires peuvent aider à la formulation de régimes d'élimination (DE) chez les patients humains avec des réactions indésirables aux aliments (AFR).
On ne sait pas grand-chose de l’utilisation de ces tests chez le chien.
Objectifs:
Évaluer l’efficacité d’une combinaison de tests épicutanés dans les protocoles actuels et de tests de provocation alimentaire (FC) chez les chiens avec AFR.
Methodes et materiaux:
Des piqûres et des patch tests ont été réalisés sur 21 chiens avec un prurit chronique non saisonnier.
Les chiens ont ensuite été nourris avec un DE formulé sur la base des résultats.
Tous les chiens avec des signes cliniques améliorés ont ensuite été remis en question avec un aliment avec lequel il y avait eu une réaction positive dans les tests.
Six chiens ont ensuite été mis au défi avec un aliment auquel ils n’avaient pas été testés.
MÉTHODES: L'échelle analogique visuelle du prurit (pVAS) et l'indice de gravité et d'étendue de la dermatite atopique canine, 4ème itération (CADESI-04) ont été évalués le jour (J)0, J30 et J60 de l'urgence.
La sensibilité (SE), la spécificité (SP), les valeurs prédictives positives (PPV) et négatives (NPV) ont été calculées.
Résultats:
Sur les 21 chiens, il y avait une amélioration moyenne significative des scores de pVAS et de CADESI-04 chez 16 (76%) chiens après D30 (P  0.01) et D60 (P  0.01) du DE.
Il n’y avait pas de différence statistique entre D30 et D60.
La combinaison des tests avait des valeurs SE, SP, PPV, NPV et  de respectivement 80 %, 66,7 %, 66,7 %, 80 % et -0,17.
Conclusions et pertinence clinique:
L’association de piqûres et de patch tests a atteint des valeurs élevées de SE et de NPV.
Un diagnostic d’AFR a été posé chez 76% des chiens, et les résultats des tests ont été utiles pour la sélection d’un DE.
L'un des défis de la neuro-imagerie est l'incorporation en principe des informations provenant de différentes modalités d'imagerie.
Les données de chaque modalité sont souvent analysées séparément à l'aide, par exemple, de techniques de réduction de dimensionnalité, ce qui entraîne une perte de l'information mutuelle.
Nous proposons une nouvelle méthode de régularisation, les Eigenvectors partiellement empiriques généralisés (griPEER), pour estimer les associations entre les caractéristiques de structure cérébrale et un résultat scalaire dans le cadre de régression linéaire généralisée.
griPEER améliore l'estimation du coefficient de régression en fournissant une approche basée sur les principes d'utilisation de l'information externe à partir de la connectivité cérébrale structurale.
Plus précisément, nous intégrons un terme de pénalisation, dérivé de la matrice laplacienne de connectivité structurelle, dans la régression linéaire généralisée pénalisée.
Dans ce travail, nous abordons des problèmes théoriques et informatiques et démontrons la robustesse de notre méthode malgré des informations incomplètes sur la connectivité cérébrale structurelle.
En outre, nous fournissons également une procédure de test de signification pour la réalisation d'inférences sur les coefficients estimés.
Enfin, griPEER est évalué à la fois dans des études de simulation étendues et en utilisant des données cliniques pour classer les individus VIH+ et VIH-.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde.
L’adoption et le maintien de comportements sains, y compris des quantités d’activité physique adaptées à l’âge, un temps limité passé à la sédentarité et à l’écran et une alimentation saine, sont les fondements du développement et de l’épanouissement des jeunes.
En passant en revue les données probantes existantes, nous observons que la pandémie de COVID-19 a été associée à des réductions marquées de l’activité physique, à une augmentation du temps passé devant un sédentaire et devant un écran, ainsi qu’à une augmentation de la consommation alimentaire et des collations malsaines.
Les effets délétères des comportements de mouvement semblent être plus prononcés parmi les groupes vulnérables et l'insécurité alimentaire est devenue plus répandue.
Pour contribuer à atténuer ces impacts, nous préconisons un renforcement de la santé publique fondé sur des données probantes.
À cette fin, la surveillance continue devrait être intensifiée et renforcée avec des indicateurs supplémentaires des inégalités sociales.
La différenciation entre l’hypertension pulmonaire précapillaire et postcapillaire (HP) dépend classiquement de la pression médiane de l’artère pulmonaire.
La pression ventriculaire gauche end-diastolic pressure (LVEDP) est proposée comme alternative équivalente.
Cependant, le PTAPm et le PTEVL peuvent différer considérablement.
Nous avons comparé l'impact du choix de l'utilisation du PTPm par rapport au PDVG sur la classification de l'HP et la prédiction de la mortalité chez les patients atteints de sténose aortique sévère (SA) subissant un remplacement valvulaire.
Chez 335 patients atteints de SA sévère, on a mesuré à la fois le PTPm et le PDTEV.
Une pression artérielle pulmonaire moyenne  25 mmHg a été utilisée pour définir l’HP, et soit le PTAPm, soit le PTEV ont été utilisés pour différencier l’HP précapillaire et postcapillaire ( 15 vs > 15 mmHg).
La mortalité après un suivi médian de 1484 jours après remplacement valvulaire aortique a été évaluée.
Dans l’ensemble, le PTPm était plus faible que le PDVG (16  8 mmHg vs 21  8 mmHg; i>p/i>  0,001).
Parmi les 140 patients (42 %) atteints d’HP, la classification PAWP a révélé 76 (54 % de ceux atteints d’HP) atteints d’HP postcapillaire isolée, 48 (34 %) atteints d’HP pré et postcapillaire et 16 (12 %) atteints d’HP précapillaire.
Lorsque le LVEDP a été utilisé, 59 patients (42%) ont été classés différemment.
Ces patients avaient une mortalité plus élevée que ceux qui n’étaient pas classés différemment [rapport de risque de 2,79 (intervalle de confiance à 95%, 1,176,65); i>p/i>  0,02].
Un PTAPm plus élevé était associé à une augmentation de la mortalité [rapport de risque de 1,07 (intervalle de confiance à 95%, 1,031,11) par 1 mmHg; i>p/i>  0,001], alors qu’un PTEV plus élevé ne l’était pas.
L'utilisation de LVEDP plutôt que de mPAWP entraîne une classification PH divergente chez presque tous les patients atteints de SA sévère.
Ces patients ont une mortalité plus élevée après remplacement valvulaire aortique.
Le PTPm, mais pas le PDVL, prédit la mortalité.
Déterminer l’influence de la fatigue provoquée sur l’équilibre dynamique des athlètes en santé.
Revue systématique.
PUBMED, MEDLINE, CINAHL, Sports Discus et la Cochrane Library du début au 28 mai 2019.
Les études admissibles incluaient toute étude examinant les effets de la fatigue provoquée sur l’équilibre dynamique, tels que mesurés par le TAC/TAC, chez des populations sportives en bonne santé.
Les études présentant un faible risque de biais ont été jugées scientifiquement acceptables pour une meilleure synthèse des données probantes.
Quinze études comportant un faible risque de biais ont été incluses, sept portant sur des athlètes récréatifs et huit portant sur des athlètes de compétition.
Dans la population de loisirs, cinq des études ont révélé une diminution significative de l’équilibre dynamique après l’intervention d’embouche.
Cependant, les deux autres ont conclu à des changements non significatifs.
En ce qui concerne la population compétitive, trois études ont montré des effets significatifs de la fatigue induite sur l'équilibre dynamique, tandis que cinq n'ont montré aucun effet.
Il existe des résultats contradictoires en ce qui concerne les effets de la fatigue induite sur l’équilibre dynamique.
La majorité des études portant sur les athlètes de compétition ont révélé que la fatigue ne modifiait pas leur équilibre dynamique.
Par contre, la majorité des études portant sur les athlètes récréatifs concluaient à l'inverse - la fatigue affectait en effet l'équilibre dynamique.
