Les chéloïdes auriculaires rebelles sont des chéloïdes qui ont récidivé après un traitement antérieur.
Il a été démontré qu’elles ont une probabilité accrue de récurrence.
Il n’y a pas de consensus sur la meilleure façon de traiter les chéloïdes auriculaires rebelles.
Nous faisons ici la première revue systématique et méta-analyse des données probantes sur le traitement des chéloïdes auriculaires rebelles.
Nous avons effectué des recherches dans MEDLINE, EMBASE, CINAHL et EBM Reviews à l'aide de mots clés spécifiques.
Les critères d’inclusion et d’exclusion préétablis ont été utilisés pour évaluer l’admissibilité aux articles.
Les données ont été extraites pour le nombre de chéloïdes récalcitrants, la modalité du traitement, la récurrence et le temps minimum de suivi.
Les articles inclus ont été stratifiés en fonction du traitement et attribués un niveau de preuve (LOE) basé sur les directives de l’Oxford Centre for Evidence-Based Medicine. Une méta-analyse a été réalisée pour estimer les taux de récurrence avec des intervalles de confiance de 95% pour chaque modalité de traitement.
RÉSULTATS: Au total, 887 articles uniques ont été identifiés et 13 inclus.
Onze étaient des LO III et deux étaient des LO IV.
Les taux de récidive se sont avérés être de 9% (IC 95%: 3%-25%) pour l'exérèse avec curiethérapie adjuvante, de 14% (IC 95%: 12%-17%) pour l'exérèse avec thérapie de compression adjuvante, de 17% (IC 95%: 3%-56%) pour l'exérèse avec irradiation externe adjuvante et de 18% (IC 95%: 4%-53%) pour l'exérèse avec injection de stéroïdes adjuvants.
Aucune différence statistiquement significative n’a été trouvée.
Les données pour le traitement des chéloïdes auriculaires sont hétérogènes avec peu d’études de bonne qualité.
L’excision par curiethérapie adjuvante a le taux de récidive le plus bas de notre analyse.
Des intervalles de confiance étroits rapportés ici pour la curiethérapie et la compression peuvent aider les chirurgiens à recommander avec plus de confiance l’une ou l’autre de ces modalités de traitement aux patients.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde.
Objectifs:
Tester l'efficacité de l'étiquetage des boissons alcoolisées et non alcoolisées sur les menus des restaurants sur l'information sur les calories, la connaissance des calories et l'influence perçue et réelle sur les commandes hypothétiques de boissons.
Les participants étaient des étudiants universitaires de niveau supérieur en âge légal de consommer de l’alcool résidant en Ontario, au Canada (n  283).
Méthodes:
À l’aide d’une expérience entre les groupes, les participants ont été randomisés pour visualiser l’un de deux menus: (1) Aucune information calorique (contrôle), et (2) Information calorique adjacente à chaque boisson.
Les participants ont rempli une tâche hypothétique de commande et les mesures liées à la prise en compte des informations sur les calories, des connaissances sur les calories et de l’influence réelle et perçue des informations sur les calories sur les boissons commandées ont été évaluées.
Des modèles de régression logistique linéaire, logistique et multinomial ont été utilisés pour examiner les quatre résultats.
Les chances de ne pas tenir compte des informations caloriques étaient significativement plus élevées dans l'état Calorie Information (72,6%) par rapport à l'état No Calorie Information (8,0%) (OR  43,7, IC 95%: 16,8, 113,8).
Résultats:
Comparativement à ceux de la condition No Calorie Information, les participants de la condition Calorie Information avaient une probabilité significativement plus faible de répondre « Ne sait pas » (OR  0,04, IC à 95 % : 0,02, 0,09), sous-estimation (OR  0,06, IC à 95 % : 0,02, 0,2) et surestimation (OR  0,05, IC à 95 % : 0,02, 0,2) par rapport à l’estimation précise des calories dans les boissons commandées.
Aucune différence significative n’a été observée entre les conditions d’étiquetage des menus en ce qui concerne les calories dans les boissons commandées ou l’influence perçue des informations sur les calories sur le nombre de boissons commandées.
L’exposition à des menus contenant des informations sur les calories a augmenté les consommateurs qui ont remarqué les informations sur les calories et estimé avec précision les calories dans les boissons alcoolisées et non alcoolisées commandées.
Conclusion:
Contexte :
Les infections nosocomiales à staphylocoque résistant à la méticiline (MR) sont une préoccupation mondiale.
Les surfaces de la salle d’examen de dermatologie vétérinaire peuvent être un réservoir étant donné le caractère commun de la pyodermite staphylococcique.
Hypothèses/objectifs:
L’efficacité de la décontamination de la surface de la salle d’examen à l’aide d’un ammonium quaternaire a d’abord été évaluée après l’utilisation de deux protocoles différents d’enseignement du nettoyage.
Deuxièmement, le nombre de colonies de staphylocoques coagulase positif (CoPS) a été évalué après utilisation de chambres par des chiens avec pyodermite, puis après nettoyage et désinfection.
Méthodologie et matériaux:
Dans la première partie, 10 surfaces de pièce ont été marquées avec un colorant fluorescent discret, Glo Germ, pour évaluer l'efficacité du nettoyage de surface entre deux protocoles de nettoyage basés sur Virex II 256.
Dans la Partie II, les colonies de CoPS ont été quantifiées via 3M Staph Express System.
Dix surfaces de pièce standardisées ont été échantillonnées après utilisation par un chien avec pyodermite staphylococcique, et immédiatement après un protocole détaillé de nettoyage et de désinfection.
Résultats:
Au total, 24 surfaces sur 100 et 81 surfaces sur 100 ont été complètement nettoyées selon les protocoles généraux et détaillés, respectivement.
Le nombre moyen de surfaces suffisamment nettoyées était plus élevé avec le protocole détaillé (P  0.003).
Le protocole détaillé a réduit le nombre de colonies de CoPS de huit surfaces (P  0,01), et non pas les chaises (P  0,055).
Aucun CoPS n’a été isolé de la table d’examen sous un tapis de table.
Conclusions et pertinence clinique:
Des protocoles détaillés de nettoyage et de désinfection de la salle d’examen sont recommandés pour minimiser la contamination des surfaces de la salle d’examen vétérinaire par des staphylocoques.
La désinfection appropriée des fauteuils nécessite une étude plus approfondie.
Il est évident que le bien-être des étudiants en médecine se détériore tout au long de leur formation.
Les facultés de médecine et leurs organes directeurs répondent en intégrant le bien-être dans les cadres de compétences et les normes d'accréditation par une combinaison d'approches au niveau du système et de l'individu.
Des stratégies systémiques qui tiennent compte de la façon dont les politiques, la culture médicale et le « curriculum caché » ont un impact sur le bien-être des étudiants sont essentiels pour réduire la prévalence du burn-out et obtenir des résultats optimaux en matière de bien-être.
Les initiatives individuelles telles que les programmes de bien-être sont très répandues et plus fréquemment utilisées.
Ceux-ci sont souvent didactiques, mettant le fardeau sur l’étudiant sans aborder l’environnement d’apprentissage.
Malgré des progrès significatifs, il y a peu de cohérence entre les écoles et les niveaux de formation.
Il n’y a pas de cadre de curriculum de bien-être pour les études médicales au premier cycle au Canada qui s’harmonise avec les compétences des résidents.
La création d’un tel cadre aiderait à harmoniser les initiatives individuelles et systémiques et à faciliter la transition entre la faculté de médecine et la résidence.
Le cadre organiserait les objectifs dans des domaines de bien-être pertinents, permettrait une adaptabilité locale, examinerait les besoins fondamentaux des apprenants et serait éclairé par les apprenants.
Les médecins dont le bien-être a été soutenu tout au long de leur formation contribueront positivement à la qualité des soins aux patients, aux milieux de travail et au maintien d’une population canadienne en santé.
Identification et caractérisation des moustiques de différentes régions du Qatar en 2017-2019.
Les infections transmises par les moustiques ont des conséquences considérables sur la santé publique.
La simple présence d’un seul cas de maladie à transmission vectorielle (VBD) présente un risque pour la communauté locale en particulier lorsqu’elle est associée à des facteurs de vecteur, d’hôte et d’environnement compatibles.
Actuellement, il n’y a pas de programme bien établi de lutte antivectorielle et de surveillance au Qatar; par conséquent, la probabilité de propagation des MVE n’est pas déterminée.
Par conséquent, il est urgent de combler cette lacune et de permettre une prise en charge efficace des MV.
Cette étude présente les résultats de trois enquêtes de terrain consécutives menées entre 2017 et 2019 dans le but de définir les types et la distribution des moustiques qui ont une importance pour la santé publique au Qatar.
Les résultats des piégeages de moustiques adultes montrent que Culex quinquefasciatus est l’espèce de moustiques la plus répandue et abondante, suivi de Cx. perexigulus, les deux espèces représentant un risque de transmission du virus West Nile.
Toutes les méthodes d'échantillonnage montrent que le vecteur du paludisme Anopheles stephensi est répandu, y compris dans les zones urbanisées, ce qui suggère un risque de transmission locale du paludisme.
Le moustique des zones humides Aedes caspius est également répandu, ce qui représente un risque de transmission du virus de la fièvre de la vallée du Rift.
Le vecteur de la dengue Ae. aegypti n’a pas été détecté et ne peut être considéré ni comme répandu ni abondant, ce qui suggère un risque minimal de transmission locale des virus de la dengue, du chikungunya et du virus Zika.
Fait intéressant, l’étude a détecté Culiseta longiareolata pour la première fois au Qatar.
Des études sur le terrain régulières sont nécessaires pour mieux combler les lacunes en matière de connaissances sur la répartition, l’écologie et les habitudes de morsure des différentes espèces de moustiques actuellement présentes au Qatar afin d’évaluer avec précision le risque de maladies transmises par les moustiques.
Les femmes atteintes d’une maladie cardiaque présentent des disparités dans le diagnostic, le traitement et la prise en charge de leur maladie.
Cependant, on ignore si ces différences selon le sexe existent en ce qui concerne l’expérience des patients hospitalisés.
Nous avons examiné l’expérience exhaustive des patients hospitalisés en raison d’une cardiopathie ischémique (CHI) en Alberta, au Canada, selon le sexe.
Les patients ont rempli une version modifiée de l’Enquête sur l’expérience canadienne auprès des patients hospitalisés (ECCP) dans les 6 semaines suivant leur congé.
Nous avons examiné 37 questions, dont 33 concernant les processus de soins spécifiques et 4 échelles d'évaluation globales.
Les réponses au sondage ont été rapportées sous forme de pourcentages bruts de « top-box », c’est-à-dire le choix de réponse le plus positif à chaque question.
Les cotes et les intervalles de confiance correspondants de 95% des femmes déclarant une réponse au top-box ont ensuite été calculés pour chaque question, tout en contrôlant les facteurs démographiques et cliniques.
Entre avril 2014 et mars 2020, un total de 5795 questionnaires ont été remplis (1612 femmes, 4183 hommes).
En tenant compte de la marge d'erreur de l'enquête, les femmes avaient des pourcentages inférieurs sur 26 des 37 questions.
Des résultats similaires ont été obtenus pour les cotes ajustées de déclaration d'une réponse au top-box.
Les femmes n'avaient pas un pourcentage plus élevé de réponses aux top-box sur aucune des questions étudiées.
Il s’agit d’une étude canadienne d’abord, qui a stratifié les expériences des patients hospitalisés atteints de cardiopathie ischémique selon le sexe.
Nos résultats ont mis en évidence d'importantes différences selon le sexe.
Des recherches futures pour comprendre les mécanismes associés à ces différences observées selon le sexe dans les expériences déclarées par les patients sont justifiées.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde.
Objectif:
La surveillance intégrée de la résistance aux antimicrobiens (AMR) et de l'utilisation des antimicrobiens (AMU) dans les secteurs Une seule santé est d'une importance capitale pour des politiques, une gestion et un contrôle efficaces et fondés sur des données probantes de la RAM.
Notre objectif était d’évaluer les progrès vers l’atteinte d’une surveillance globale et intégrée de la RAM et de l’UMA au Canada.
Matériel et méthodes:
À partir d’une analyse de l’environnement, d’entrevues avec des experts en la matière et de rapports du Centre de collaboration nationale des maladies infectieuses de 2014 et du Conseil canadien des chefs des services vétérinaires de 2016, nous avons identifié huit exigences de base en matière de surveillance et leurs composantes spécifiques. Ces dernières ont été évaluées à l’aide d’une matrice de classification bidirectionnelle, avec sept éléments communs classés selon le stade de développement.
Résultats:
Les composantes qui correspondaient aux exigences d’un système de surveillance complet et intégré de l’antibiorésistance et de l’UMA étaient pour la plupart aux stades de développement les plus bas (Exploration ou Adoption du programme).
Cependant, la mise en place du Système canadien de surveillance de l’antibiorésistance a permis d’intégrer la déclaration et l’expansion des composantes existantes du Programme canadien de surveillance des infections nosocomiales et du Programme intégré canadien de surveillance de l’antibiorésistance.
Quoi qu’il en soit, des lacunes évidentes en matière de surveillance de l’antibiorésistance et de l’antibiorésistance au Canada empêchent qu’il ne s’agisse d’un programme Une seule santé complet et intégré.
Conclusion:
Des mesures sont nécessaires dans trois domaines essentiels : i) l’élaboration d’un programme complet et intégré de surveillance de l’antibiorésistance et de l’antibiorésistance, en fonction des succès actuels; ii) les changements apportés aux politiques fédérales, provinciales et territoriales pour qu’il soit nécessaire d’établir des rapports normalisés sur l’antibiorésistance et l’antibiorésistance; et enfin, enfin, la mise à disposition de plus de ressources pour la surveillance de l’antibiorésistance et de politiques.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde.
Objectif:
Les prescriptions légitimes d’opioïdes peuvent accroître le risque d’abus, de dépendance et de surdose d’opioïdes chez les enfants et les adolescents.
La présente étude visait à décrire les habitudes de prescription d’analgésiques opioïdes au moment du congé après une consultation en hôpital et à déterminer les caractéristiques des patients et des prescripteurs qui sont associées à une prescription prolongée d’opioïdes.
Méthodes:
Dans le cadre d’une étude de cohorte historique, nous avons identifié les patients ayant reçu une prescription d’analgésiques opioïdes à leur sortie de l’hôpital dans un hôpital pédiatrique tertiaire entre le 1sup>er/sup> janvier 2016 et le 30 juin 2017.
Le critère d’évaluation principal était la durée de prescription des opioïdes en nombre de jours.
Nous avons évalué l'association entre les caractéristiques des patients et des prescripteurs et une durée de prescription d'opioïdes > cinq jours à l'aide d'une équation d'estimation généralisée pour tenir compte du regroupement en raison des hospitalisations répétées du même patient.
Résultats:
Au cours de la période de 18 mois de l’étude, 15,4 % de tous les patients admis (3 787/24 571) ont reçu au total 3 870 prescriptions d’opioïdes à leur sortie de l’hôpital.
La durée médiane [écart interquartile] prescrite pour le traitement aux opioïdes en consultation était de 3,75 jours.
Soixante-dix-sept pour cent des prescriptions d’opioïdes duraient cinq jours ou moins.
L’analyse de l’équation d’estimation généralisée a révélé que le séjour à l’hôpital > quatre jours, la prescription d’oxycodone et la prescription par les cliniciens et le service d’orthopédie étaient tous indépendamment associés à une prescription d’opioïdes au congé de plus de cinq jours.
Conclusions:
La plupart des opioïdes au congé des enfants ont été prescrits pendant moins de cinq jours, conformément aux lignes directrices actuelles pour les adultes.
La nouvelle maladie à coronavirus 2019 est une crise de santé publique mondiale qui affecte de manière disproportionnée les personnes atteintes de maladies préexistantes.
Les maladies cardiovasculaires (MCV) sont la première cause de décès dans le monde et de nombreux facteurs de risque clés de MCV sont modifiables (par ex. inactivité physique, comportement sédentaire, obésité).
Pour limiter la propagation du coronavirus 2019, la plupart des gouvernements ont mis en place des restrictions et recommandé de rester à domicile, de réduire le contact social à un petit nombre de contacts sélectionnés et exclusifs et de limiter les grands rassemblements.
De telles contraintes de santé publique peuvent avoir des conséquences non intentionnelles et négatives sur les comportements de mouvement de 24 heures.
L’objectif principal de cette revue est de fournir des recommandations pratiques à domicile pour le temps sédentaire, le sommeil et l’activité physique chez les personnes vivant avec une MCV.
Les adultes atteints de MCV bénéficieront de recommandations pratiques pour réduire le temps de sédentarité, augmenter l’exercice physique et maintenir des habitudes de sommeil optimales tout en étant à la maison et en respectant les restrictions de santé publique.
Nos recommandations sont les suivantes: (i) auto-surveillance du temps assis; (ii) s'engager dans 2-3 jours par semaine d'exercice ciblé pour ceux qui ont une faible capacité d'exercice et > 3 jours par semaine pour ceux qui ont une capacité d'exercice modérée à élevée; (iii) auto-surveillance de l'intensité de l'exercice par l'utilisation d'échelles ou de dispositifs portables; (iv) maintenir un horaire de sommeil régulier; et (v) bouger quotidiennement.
Les cliniciens doivent être conscients de l’importance d’une communication claire quant à l’importance de limiter le temps sédentaire prolongé, de faire régulièrement de l’activité physique et de l’exercice physique, et d’assurer un sommeil optimal en lien avec la prestation de conseils clairs, compréhensibles et pratiques afin de s’assurer que les personnes vivant avec une MCV répondent de manière optimale aux défis posés par la pandémie.
Le fer intraveineux (IV) et les agents stimulant l’érythropoïétine (ASE) sont des traitements standards de l’anémie chez les patients recevant une hémodialyse d’entretien et sont associés à des coûts importants pour les programmes d’hémodialyse et les patients.
Des études récentes ont démontré qu’un protocole de fer IV à forte dose réduit l’utilisation de l’ASE et améliore les résultats cardiovasculaires.
Le coût de la mise en œuvre d’un protocole d’administration de fortes doses de fer dans le contexte canadien de la santé publique demeure inconnu.
Notre objectif principal était d’estimer les coûts d’un protocole de fer IV à forte dose dans un important programme canadien d’hémodialyse qui utilise actuellement une stratégie de fer IV réactif et à faible dose.
Notre objectif secondaire était d’estimer la réduction de l’utilisation de l’ASE nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Dans cette étude de modélisation de l'utilisation du fer IV et de l'ASE à partir d'un programme régional d'hémodialyse, les changements dans l'utilisation des médicaments ont été calculés sur la base des effets observés à partir des données publiées des essais.
À l'aide des données d'un audit d'amélioration de la qualité de la gestion de l'anémie régionale et de l'utilisation des médicaments, nous avons estimé les différences de coûts potentielles dans diverses conditions de modélisation.
Quatre unités d’hémodialyse en centre hospitalier et neuf unités d’hémodialyse en centre du programme Alberta Kidney Care-Sud pendant la période d’observation allant du 1sup>er/sup> septembre 2018 au 30 novembre 2018.
Au total, les données de 826 patients ont été incluses.
Les doses moyennes de fer IV et d’ASE ont été obtenues à partir des données d’audit de routine saisies dans un dossier médical électronique.
Les coûts ont été déterminés à partir des prix des médicaments négociés à l’échelle provinciale.
Les dosages actuels de fer IV et d’érythropoïétine ont été agrégés au niveau de l’unité d’hémodialyse.
Nous avons utilisé les résultats de l’essai PIVOTAL pour estimer l’augmentation attendue de la dose de fer par voie intraveineuse et la réduction de la dose d’ASE à l’aide d’un protocole de fer par voie intraveineuse à forte dose.
Nous avons supposé que la répartition entre les différents fabricants de fer IV et d'ASE était maintenue dans notre modèle de coût.
Les coûts totaux des médicaments ont été agrégés par unité d’hémodialyse et les coûts moyens de chaque unité ont été utilisés pour estimer les coûts par patient.
Les analyses de sensibilité comprenaient des modèles qui supposaient une consommation de fer par voie intraveineuse de 100%, ainsi que des modèles où les unités d'hémodialyse communautaires et les unités d'hémodialyse en milieu hospitalier ont été examinées séparément.
Enfin, nous avons calculé un seuil de rentabilité pour la réduction de la dose de l’ASE nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts.
RÉSULTATS: L'utilisation réelle de la dose initiale de fer IV et d'ASE dans 13 unités d'HD adultes était de 118 mg/patient/mois (intervalle de confiance [IC] à 95%: 102-134 mg) et de 20 764 UI/pt/moi (IC à 95%: 18 104-23 424 UI), respectivement.
Le coût moyen combiné de l'ASE et du fer IV était de 315/pt./mois (IC 95%: 274-355$).
En comparaison, à l'aide des résultats de l'essai PIVOTAL et en supposant un scénario de fer IV à dose élevée, nous avons estimé l'utilisation moyenne de fer IV de 215 mg/pt./mo. (IC 95%: 187-243 mg/pt./mo.) et une réduction de l'utilisation moyenne de l'ASE à 15 923 UI/pt./mo. (IC 95%: 13 883-17 962 UI/pt./mo.). Cela a entraîné une économie totale de $38: $33$/m/m/m/m/m> (IC 95%: 930,000 $/m/m/m).
Des analyses de sensibilité dans diverses conditions alternatives ont également montré des économies potentielles.
Nous avons estimé qu'une réduction de la dose d'ASE de 10% serait nécessaire pour la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Notre étude est limitée dans son utilisation des données d’un essai contrôlé randomisé (ERC) unique pour estimer les économies de coûts plutôt que l’utilisation actualisée.
Nos modèles ne tiennent pas compte des réductions anticipées des transfusions et des hospitalisations qui pourraient être réalisées à partir d’un protocole de fer IV à forte dose.
Sur la base d’une modélisation des coûts, un protocole de fer IV à forte dose pourrait être intégré au programme d’hémodialyse régional canadien de façon économique.
Les programmes qui mettent en œuvre un tel protocole devraient surveiller le fer IV et l'EPO de manière prospective pour déterminer si le protocole d'essai appliqué dans un contexte réel se traduit par des économies de coûts.
Adapter le processus d'examen éthique à la recherche sur la COVID-19: le point de vue des examinateurs du Pakistan.
Les comités d’éthique de la recherche (CER) du monde entier ont adapté leurs réponses pour fournir des analyses en temps opportun des propositions de recherche dans le sillage de la pandémie de COVID-19.
Le REC du Comité National de Bioéthique (NBC) du Pakistan a emboîté le pas.
Explorer les perceptions des examinateurs de NBC-REC qui ont examiné les propositions de recherche sur la COVID-19 tout en décrivant le nouveau système de RTR.
Cette étude transversale a utilisé trois méthodes de collecte de données: un questionnaire démographique rempli par des membres permanents et des examinateurs cooptés; des entretiens approfondis qualitatifs menés avec les deux groupes; et une analyse documentaire liée aux propositions de recherche sur la COVID-19.
Huit membres permanents et trois membres cooptés ont participé.
Dans le cadre du RTR, le délai d’examen a été fixé à 72 heures après la réception de la proposition.
Le Comité a examiné 55 projets sur une période de 10 mois.
Les participants ont décrit de nombreuses forces du nouveau système, y compris l’introduction de discussions en ligne via Zoom ainsi que la présence de membres cooptés conduisant à des opportunités d’apprentissage, en particulier pour les membres juniors.
Le système RTR a également permis à NBC-REC de se faire reconnaître qu’il n’avait jamais apprécié auparavant.
Les défis identifiés par les répondants comprenaient la difficulté initiale à mettre en place le système et des délais plus serrés qui pourraient avoir compromis la qualité des examens.
La mauvaise qualité scientifique des propositions, aggravée par des pressions externes pour obtenir une approbation rapide, a ajouté aux frustrations des examinateurs.
Bien qu'il ait porté ses fruits, le système RTR a été jugé insoutenable au-delà d'une urgence de santé publique.
L’adaptation des processus d’examen éthique est essentielle dans les situations d’urgence, mais les lignes directrices existantes doivent être modifiées pour répondre aux besoins contextuels.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde.
Objectifs:
La Commission de vérité et de réconciliation appelle à agir pour combler les lacunes en matière de santé, y compris le diabète de type 2, dont la qualité du régime alimentaire doit être considérée comme un médiateur important.
Les objectifs de la présente étude étaient de comparer la qualité du régime alimentaire d’adultes autochtones et non autochtones vivant hors réserve en 2004 et en 2015, et d’examiner la sécurité alimentaire comme facteur prédictif de la qualité du régime alimentaire.
Méthodes:
MéTHODE: Nous avons utilisé une approche transversale répétée à l’aide de l’Enquête sur la santé dans les collectivités canadiennes-Nutrition de 2004 et 2015.
Les deux enquêtes comprennent un échantillon représentatif de la population canadienne dans les dix provinces, à l’exclusion des territoires du Nord et des personnes vivant dans les réserves.
Les valeurs de l’indice d’alimentation saine (IHS) ont été estimées à l’aide de rappels alimentaires de 24 heures pour la population autochtone et non autochtone dans chaque période.
Après appariement, un modèle linéaire généralisé a été appliqué pour tester les différences dans les IES entre les groupes au fil du temps, en ajustant pour la sécurité alimentaire des ménages.
Résultats:
Dans l’ensemble, les scores d’ISH n’étaient pas significativement différents pour les hommes et les femmes autochtones en 2015 par rapport à 2004, mais continuaient d’être inférieurs à ceux de la population non autochtone.
Les adultes autochtones ont fait état d’une qualité alimentaire significativement plus faible, indépendamment du statut de sécurité alimentaire et d’autres facteurs.
Les scores relatifs au pourcentage d’énergie provenant d’ « autres » aliments se sont améliorés en 2015 par rapport à 2004.
Conclusion:
Des disparités alimentaires persistent entre les populations autochtones et non autochtones.
Bien qu’il soit nécessaire de lutter contre l’insécurité alimentaire des ménages au sein des populations autochtones pour améliorer la qualité de l’alimentation, elle ne suffit pas.
Il y a une variabilité dans le taux rapporté d’inefficacité de la biopsie post-prostatique.
La charge et les prédicteurs potentiels de cette morbidité ne sont pas bien étudiés chez les patients africains.
La présente étude visait à évaluer l’incidence ainsi que les facteurs cliniques et histologiques affectant la fonction mictionnelle chez des patients soumis à une biopsie transrectale de prostate dans une population africaine.
MÉTHODES: Une étude de cohorte observationnelle a été réalisée chez 68 hommes adultes de 40 ans et plus, programmés pour la biopsie transrectale de la prostate pour suspicion de cancer de la prostate.
Ceux qui ne pouvaient pas vider spontanément, qui avaient des troubles neurologiques ou qui prenaient des médicaments qui pouvaient affecter la miction, ont été exclus de la recherche.
Les données sur les caractéristiques démographiques des patients ont été recueillies.
Une urodébitmétrie a été réalisée pour obtenir le débit urinaire de pointe des patients au départ et sept jours après l’intervention.
Le volume prostatique a été déterminé et la présence d’autres facteurs de risque cliniques et histologiques potentiels a été enregistrée.
La présence d’autres complications de biopsie liées au saignement a également été enregistrée.
L’analyse statistique a été effectuée à l’aide de SPSS avec une valeur p inférieure à 0,05 déclarée comme significative.
RÉSULTATS: L'inefficacité annulante a été enregistrée chez 28 (41,2%) des patients avec une majorité, 21 (75,0%), présentant une diminution de cinq à neuf points des valeurs de débit de pointe de septième jour.
Une hématurie post-biopsie s’est produite dans 37 (54,4%) de la population.
La présence d’hématurie avec caillots sanguins a été associée à un risque d’inefficacité mictionnelle 10.9 fois plus élevé après l’intervention (p  0.006).
Environ deux patients sur cinq ont développé une inefficacité mictionnelle post-biopsie de la prostate.
La présence de caillots sanguins était indépendante. associée à la survenue de cette morbidité.
Mot clé:
Symptômes du bas appareil urinaire; biopsie prostatique; facteur de risque; rétention urinaire.
L’arthrite septique est considérée comme une urgence médicale.
La maladie après une colonisation bactérienne peut entraîner une morbidité et une mortalité importantes et nécessite un traitement coûteux.
Les propriétés antimicrobiennes des thérapies régénératives, y compris les cellules stromales mésenchymateuses et les produits plaquettaires, ont fait l’objet de recherches approfondies en médecine humaine.
Bien que moins d’études aient été menées sur les espèces animales, elles ont montré des résultats prometteurs.
L’objectif de la présente étude était d’évaluer la suppression bactérienne par le lysat de plaquettes équines (LPP) et les cellules stromales mésenchymateuses adipeuses i>in vitro/i>. Nous supposons que les deux produits inhiberaient de manière significative la croissance de i>Staphylococcus aureus/i> et i>Escherichia coli/i>.
Les cellules stromales mésenchymateuses ont été isolées du tissu adipeux prélevé dans la région fessière de trois chevaux.
L'étude a évalué trois groupes de traitement: 10  EPL, 1,6 million ASC, et un contrôle, à l'aide d'une conception de bloc déséquilibré incomplet avec des mesures répétées.
Les valeurs de densité optique et les unités de formation de colonies/mL ont été calculées à 0, 3, 6, 9, 12, 18 et 24 heures.
La diminution de la croissance bactérienne a été observée à plusieurs moments pour les traitements ASC et EPL de i>S. aureus/i>, soutenant notre hypothèse.
L’augmentation de la croissance bactérienne a été notée dans le groupe i>E. coli/i>--EPL, sans différence dans le traitement i>E. coli/i>--ASC, ce qui s’opposait à notre hypothèse.
Une conclusion claire des effets antimicrobiens de l’EPL et des ASC ne peut pas être tirée de cette étude in vitro.
Bien qu’il semble que les ASC aient un effet significatif sur la diminution de la croissance de i>S. aureus/i>, d’autres études sont nécessaires pour explorer ces effets, en particulier chez les bactéries à Gram positif.
Le professeur Randi Haaland est un archéologue norvégien qui a une approche anthropologique distincte et des intérêts de recherche mondiaux.
Dans cette conversation, Randi Haaland réfléchit à son engagement extraordinaire et multiforme avec l’archéologie et l’Afrique depuis plus de 50 ans, de son expérience de formation en tant que jeune femme parmi les Fur au Soudan au milieu des années 1960, à travers sa recherche entre les paradigmes processuel et post-processus, aux programmes de renforcement des capacités qu’elle a lancés avec le soutien de l’Agence norvégienne de coopération au développement (NORAD).
Randi Haaland a créé sa voie unique dans l’archéologie de l’Afrique.
Cet entretien montre qu’il s’agit du bon chemin vers une compréhension nouvelle et approfondie du passé humain, en particulier sur la culture alimentaire, les débuts de la production alimentaire, le genre et la technologie.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde.
Contexte :
La technique régionale optimale de contrôle de la douleur après une chirurgie pour cancer du sein reste à élucider.
Nous avons cherché à synthétiser les données disponibles à partir d'essais cliniques randomisés comparant les résultats liés à la douleur selon diverses techniques régionales de chirurgie mammaire majeure oncologique.
Méthodes:
MéTHODE: Dans le cadre d'une revue systématique et d'une méta-analyse en réseau, nous avons recherché des essais dans PubMed, Embase Scopus, Medline, Cochrane Central et Google Scholar, de leur création jusqu'au 31 juillet 2020, pour des techniques régionales couramment utilisées.
Le critère d’évaluation principal était le score de douleur au repos de 24 heures mesuré sur un score d’évaluation numérique de 0 à 10.
Nous avons utilisé la surface sous la courbe de classement cumulative (SUCRA) pour établir la probabilité d'un classement le plus élevé de l'intervention.
L’analyse a été effectuée à l’aide du modèle d’effets aléatoires bayésien, et les tailles d’effet sont rapportées comme étant à 95% d’intervalle de crédibilité (Crl).
Nous avons procédé à une analyse par grappes en combinant le classement de la douleur sur 24 heures à l’utilisation d’opioïdes sur 24 heures ou à l’incidence des nausées et vomissements postopératoires.
Résultats:
Soixante-dix-neuf essais randomisés et contrôlés comportant 11 interventions différentes chez 5 686 patients ont été inclus.
Les valeurs SUCRA des interventions pour le score de douleur au repos de 24 heures étaient le bloc paravertébral continu (0,83), le bloc du plan antérieur du serratus (0,76), l’infusion continue de la plaie (0,76), le bloc paravertébral à un seul niveau (0,68), le bloc plan du rachis érecteur (0,59), le bloc intercostal (0,45), le bloc paravertébral multiniveau (0,41), l’infiltration de la plaie (0,33), l’absence d’intervention (0,12) et le placebo (0,8).
Par rapport au placebo, le bloc paravertébral continu (différence moyenne, 1,26; 95% Crl, 0,43 à 2,12) et le bloc du plan antérieur du serratus (différence moyenne, 1,12; 95% Crl, 0,32 à 1,9) avaient la probabilité estimée la plus élevée de diminuer les scores de douleur au repos de 24 heures.
L’analyse de classement par grappes combinant les scores de douleur au repos de 24 heures et l’utilisation d’opioïdes a montré que la plupart des techniques d’analgésie régionale étaient plus efficaces que l’absence d’intervention ou de placebo.
Néanmoins, l’infiltration des plaies et la perfusion continue des plaies pourraient être les interventions actives les moins efficaces pour réduire les nausées et vomissements postopératoires.
Conclusion:
Le bloc paravertébral continu et le bloc du plan antérieur du serratus avaient une forte probabilité de réduire la douleur à 24 heures après une chirurgie mammaire oncologique majeure.
La certitude des preuves était de modérée à très faible.
Des études futures devraient comparer différentes techniques d’anesthésie régionale, y compris les techniques administrées par les chirurgiens telles que l’infiltration de plaies ou les cathéters.
Il est peu probable que des essais comparant l’intervention active à un placebo modifient la pratique clinique.
Enregistrement de l'étude:
La rétroaction sur la performance peropératoire demeure une pierre angulaire de la formation en chirurgie.
La lecture vidéo offre une méthode potentielle pour une rétroaction plus efficace aux résidents en chirurgie.
Des recherches supplémentaires sont nécessaires pour mieux comprendre cette méthode.
Cette étude explore la nature des interactions pédagogiques et de la rétroaction au bloc opératoire et lors de l’utilisation de la lecture vidéo lors de la révision postopératoire en obstétrique et en gynécologie (OBGYN).
La présente étude de cas s’est déroulée entre septembre 2016 et février 2017.
Trois résidents de l’OBGYN et cinq chirurgiens superviseurs de l’OBGYN ont participé à six cas de laparoscopie.
Les dialogues peropératoires et de lecture vidéo ont été enregistrés et analysés, les premiers utilisant des codes identifiés à partir de la littérature publiée et les seconds utilisant les mêmes codes, et inductifs, avec des codes qui ont émergé des données au cours de l'analyse.
RÉSULTATS: 1090 interactions peropératoires ont été identifiées dans les 376 minutes de dialogue.
La plupart des interactions étaient didactiques, ce qui instruisait le résident à utiliser un instrument pour effectuer une tâche.
L’analyse déductive de l’examen postopératoire de la lecture vidéo a permis d’identifier 146 interactions en 155 minutes.
Bien que le type d’interaction le plus commun soit resté didactique, un volet d’enseignement a été inclus plus souvent.
Il est devenu évident que l'analyse déductive utilisant les codes peropératoires n'a pas suffisamment capturé la nature et le foyer de la rétroaction pendant la lecture vidéo.
L’analyse phénoménologique herméneutique a permis d’identifier des séances de lecture vidéo plus diaphoniques avec des questions et une réflexion plus initiées par les résidents.
Cette étude démontre que la nature de la rétroaction pendant la lecture vidéo est fondamentalement différente de celle en salle d’opération, offrant un plus grand potentiel pour un apprentissage collaboratif et amélioré.
Déterminants de l'indice de développement de la petite enfance chez les enfants de  5 ans au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana: étude comparative.
Le développement de la petite enfance est un facteur crucial pour les enfants qui contrôle la santé et le bien-être à la fin de la vie.
Déterminer l’influence des facteurs sociodémographiques sur l’indice de développement précoce de l’enfant (IDCE) chez les enfants de  5 ans.
L'analyse a été réalisée à l'aide des données d'enquête transversale de 2019, 2017-2018 et 2018 des enquêtes par grappes à indicateurs multiples du Bangladesh, du Ghana et du Costa Rica, respectivement.
Nous avons utilisé le test sup>2/sup> pour l'analyse bivariée et le modèle de régression logistique binaire pour l'analyse multivariée pour les trois pays.
Toutes les analyses statistiques ont été effectuées avec IBM SPSS version 25 et R version 4.0.0.
L’âge et le sexe de l’enfant, suivis par le niveau d’éducation de la mère, le statut économique, l’état nutritionnel de l’enfant, la lecture de livres pour enfants et les difficultés fonctionnelles maternelles ont eu le plus grand effet sur l’ECDI.
Les enfants âgés de 36 à 47 mois avaient moins de chances de développement que ceux âgés de 48 à 59 mois, et les garçons avaient moins de chances de développement que les filles au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana.
Les enfants des zones urbaines avaient moins de chances de développement que les enfants des zones rurales au Costa Rica, mais des chances plus élevées au Ghana.
Nous recommandons aux gouvernements de prendre les mesures nécessaires pour améliorer le développement et le bien-être des enfants dans les trois pays en améliorant l'éducation, les conditions économiques et l'équilibre nutritionnel.
La mise en œuvre et l'efficacité de l'apprentissage intergénérationnel pendant la pandémie de COVID-19 : les preuves en Chine.
Pendant la pandémie de COVID-19, de nombreux grands-parents en Chine ont passé plus de temps avec leurs petits-enfants qu'auparavant.
Lorsque leurs enfants adultes sont retournés au travail après une période de confinement, de nombreux grands-parents ont étendu leurs rôles de la prise en charge des tâches ménagères et des besoins de base de leurs petits-enfants à la supervision de leur apprentissage en ligne et au soutien scolaire.
Ce fut une occasion précieuse pour les enfants et leurs grands-parents de mieux se connaître et d’apprendre l’un de l’autre.
Au cours de cette période difficile d'apprentissage à domicile, une initiative chinoise appelée « Projet de vie de vacances des étudiants de Shanghai » (SSVLP), dirigé par l'Institut municipal d'éducation permanente de l'Université normale de Chine orientale (ECNU), a mené un projet de deux mois qui a étudié l'apprentissage intergénérationnel entre grands-parents et petits-enfants (IL-GP&GC) dans sept écoles primaires situées dans six régions de Chine.
Ils ont exploré des sujets tels que la prévention de la pandémie, la santé et la condition physique, la culture traditionnelle et la littératie en matière d'information.
Par la suite, les co-auteurs de cet article ont mené une enquête interprétative pour explorer comment les écoles primaires participantes ont mis en œuvre le projet IL-GP&GC et pour comprendre son impact.
Sur la base d'entretiens approfondis avec 11 enseignants et 7 familles (dont 7 petits-enfants âgés de 7 à 13 ans, et leurs 7 grands-parents âgés de 60 à 68 ans), quatre principaux résultats ont émergé: (1) les deux générations ont acquis plus de connaissances sur la santé, de compétences et de valeurs de vie; (2) la génération plus âgée a changé leur perspective et leurs comportements d'apprentissage; (3) la génération plus jeune a davantage compris leurs grands-parents et a davantage cultivé le concept d'apprentissage tout au long de la vie; et (4) les relations entre grands-parents et petits-petits sont devenues plus proches.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde.
Objectif:
La pandémie de COVID-19 a conduit les unités de soins intensifs (USI) à atteindre des capacités nécessitant un triage.
Un outil permettant de prédire le risque de mortalité chez les patients atteints de COVID-19 ventilés pourrait éclairer la prise de décision et l'allocation des ressources, et permettre des comparaisons au niveau de la population entre les établissements.
Méthodes:
Cette étude de cohorte rétrospective a inclus tous les adultes atteints de COVID-19 et admis dans trois USI de soins tertiaires à Toronto, en Ontario, entre le 1sup>er/sup> mars 2020 et le 15 décembre 2020.
Des équations d’estimation généralisées ont été utilisées pour identifier les variables prédictives de mortalité.
Le critère d’évaluation principal était la probabilité de décès à des intervalles de trois jours à compter de l’admission à l’USI (jour 0), avec une recalcul du risque tous les trois jours jusqu’au jour 15; le calcul final du risque a estimé la probabilité de décès au jour 15 et au-delà.
Un algorithme numérique a été développé à partir des coefficients finaux du modèle.
Résultats:
Cent vingt-sept patients étaient admissibles.
La durée médiane du séjour à l’USI était de 26,9 jours (écart interquartile, 15,452,0).
La mortalité globale était de 42%.
Entre le jour 0 et le jour 15, les variables âge, température, taux de lactate, volume de courant de ventilation et utilisation des vasopresseurs ont prédit de manière significative la mortalité.
Notre score de risque clinique final avait une surface sous la courbe des caractéristiques d’opération du récepteur de 0,9 (intervalle de confiance [IC] de 95%, 0,8 à 0,9).
Pour chaque augmentation de dix points du score de risque, l'augmentation relative de la probabilité de décès était d'environ 4, avec un rapport de cotes de 4,1 (IC 95%, 2,9 à 5,9).
Conclusion:
Notre outil de prédiction dynamique de la mortalité chez les patients atteints de COVID-19 ventilés a d’excellentes propriétés diagnostiques.
Contexte :
La recherche d’hyperadrénocorticisme est fréquemment poursuivie chez des chiens adultes atteints de maladie dermatologique, et la suppression des corticosurrénaliennes a été bien documentée suite à l’utilisation de corticostéroïdes topiques dans les préparations otiques.
Une suspension otique contenant du florfénicol, de la terbinafine et du furoate de mométasone, et qui dure 30 jours après une application unique, est fréquemment utilisée pour traiter l’otite externe canine (OE).
Il a été démontré que ce médicament causait une suppression corticosurrénalienne à jour (J) 2 après l’administration et deux semaines après deux applications à deux semaines d’intervalle.
Hypothèses/objectifs:
L’objectif de la présente étude était de déterminer si le furoate de florfénicol/terbinafine/mométasone provoque une suppression corticosurrénalienne chez des chiens sains de petite race avec OE bilatéral à J28 post-application.
L'animal:
Sept chiens de propriétaires pesant 10 kg diagnostiqués avec des OE bilatérales non-Pseudomonas.
Matériel et méthodes:
Le cortisol a été mesuré avant et après stimulation corticotrope (ACTH) à J0.
Le furoate de florfénicol/terbinafine/mométasone a été appliqué dans les deux oreilles.
Les chiens ont été réévalués à J28 et le cortisol a été mesuré avant et après la stimulation par ACTH.
Résultats:
Les concentrations médianes de cortisol pré- et post-ACTH à J28 étaient de 2,5 g/dL (plage de 2,0 à 5,0 g/dL) et de 14,3 g/dL (plage de 11,5 à 23,1 g/dL), respectivement.
Il n’y avait pas de différence significative (i>P/i>  0,85) entre les concentrations de cortisol post-ACTH de J0 à J28.
Conclusions et pertinence clinique:
Les résultats n’ont démontré aucune preuve de suppression corticosurrénalienne, ce qui suggère qu’il n’est pas nécessaire de retarder les tests de la fonction corticosurrénalienne chez les chiens traités par le furoate de florfénicol/terbinafine/mométasone topique lorsqu’il est appliqué selon les recommandations du fabricant.
Le blocage du plexus brachial (BPB) est une intervention de plus en plus populaire chez les chirurgiens et les anesthésiologistes impliqués dans la chirurgie des membres supérieurs.
La sécurité et les avantages de la chirurgie de la main ne sont pas clairs.
Les chercheurs ont procédé à une analyse rétrospective des dossiers pour examiner tous les cas d’opération de la main sur une période de 2 ans.
Tous les cas de fixation interne par réduction métacarpienne ouverte (ORIF) ont été inclus. Les cas ont été exclus si le patient pédiatrique, les procédures supplémentaires effectuées, et/ou un LOC diminué.
Des tests statistiques paramétriques ont été effectués.
Au total, 54 cas avec anesthésie générale (AG) et 48 cas avec BPB ont été identifiés pour l'étude (n  102).
Le temps total moyen entre le bloc opératoire et le congé était de 245  72 minutes dans le groupe GA et de 195  54 minutes dans le groupe BPB (i>P/i>  0,001).
Parmi ceux qui avaient une AG, 47/54 patients ont eu besoin d’analgésie postopératoire par rapport à 12/48 au BPB (i>P/i>  .001).
De tout, 25/52 et 5/48 patients ont eu besoin d’antiémétique après l’opération dans les groupes GA et BPB, respectivement (i>P/i>  0,001).
La nécessité d'un traitement par voie parentérale après l'opération était également significativement différente (i>P/i>  .001).
Ceci est la première étude à examiner spécifiquement les techniques anesthésiques pour le PIRF des fractures de la main; en ajoutant au corpus de la littérature établissant la BPB comme méthode d’anesthésie sûre et efficace.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde.
Contexte :
Des hormones comme la testostérone jouent un rôle crucial dans l’amélioration des performances et la croissance musculaire.
Par conséquent, diverses tentatives d’augmentation de la libération de testostérone et de la concentration de testostérone ont été faites, en particulier dans le contexte de l’entraînement à la résistance.
Chez les praticiens, l’activité sexuelle (coitus et masturbation) quelques heures avant l’entraînement est souvent discutée pour entraîner une augmentation de la concentration de testostérone et ainsi favoriser la croissance musculaire.
Cependant, il n’y a pas de preuve à l’appui de cette hypothèse et la cinétique de la réponse à la testostérone et au cortisol après une activité sexuelle n’a pas été suffisamment étudiée.
Par conséquent, le but de cette étude pilote était d’examiner la cinétique des concentrations hormonales de testostérone totale, de testostérone libre et de cortisol et leurs rapports après masturbation.
Dans une étude croisée en aveugle à trois bras, les effets de la masturbation avec un stimulus visuel ont été comparés à un stimulus visuel sans masturbation et à la cinétique naturelle chez de jeunes hommes en bonne santé.
Résultats:
Les résultats ont montré une différence significative entre les conditions dans les concentrations de testostérone libre.
La masturbation (p  0,01) et un stimulus visuel (p  0,05) semblent contrer la baisse circadienne des concentrations de testostérone libre au cours de la journée.
Cependant, aucun changement statistique n’a été observé dans les rapports entre la testostérone totale, la testostérone libre et le cortisol.
Conclusions:
On peut supposer que la masturbation peut avoir un effet potentiel sur les concentrations de testostérone libre mais pas sur les rapports hormonaux.
La sarcopénie, la perte de masse/fonction des muscles squelettiques liée à l’âge, a été identifiée comme un marqueur de fragilité.
Nous avons examiné l’association entre la sarcopénie et les événements indésirables après l’implantation d’une valve aortique par cathéter (TAVI).
Une étude de cohorte rétrospective a été menée à l’Hôpital général de Toronto.
Tous les patients qui ont subi un TAVI entre 2007 et 2017 et qui ont subi une tomodensitométrie préopératoire ont été inclus.
L’indice musculaire squelettique (IMS) a été calculé par radiographie à l’aide de la zone du muscle psoas au niveau vertébral L3, divisée par la taille.
Diverses mesures de la sarcopénie, y compris l'IMS moyen, l'IMS sous la médiane spécifique du sexe et l'IMS dans le quartile spécifique du sexe le plus bas ont été calculées.
Le critère d’évaluation principal était les événements indésirables postopératoires, définis comme un ensemble de mortalité et de morbidité intrahospitalières, y compris les complications cardiovasculaires, pulmonaires, neurologiques, liées à l’accès et digestives.
Une régression logistique univariée et multivariée a été effectuée pour déterminer l'association entre la sarcopénie et les effets indésirables.
Au total, 468 patients (âge moyen: 80,7 ans) ont été inclus.
Le fardeau de comorbidité initial était élevé, en particulier l'insuffisance cardiaque congestive (93,4%).
Des événements indésirables postopératoires sont survenus chez 62 patients (13,2 %).
La régression logistique univariée a démontré que les événements indésirables postopératoires étaient corrélés avec les IMS moyens (odds ratio [OR] 0,81, IC de confiance à 95 % 0,660,97), les événements étaient inférieurs aux IMS (OR 2,16, IC à 95 % 1,243,84), et les IMS dans le quartile le plus bas spécifique au sexe (OR 2,34, IC à 95 % 1,334,07).
À l'analyse multivariée, l'IMS dans le quartile inférieur spécifique au sexe était un prédicteur indépendant d'événements indésirables (OR 2,53, IC de 95% 1,414,50).
La sarcopénie définie par les mesures radiologiques du muscle psoas était indépendamment associée à la mortalité et à la morbidité intrahospitalières après le TAVI.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde.
Objectifs:
Les membres des Premières Nations rencontrent des difficultés importantes qui peuvent influencer la capacité de suivre les directives de santé publique de la COVID-19 dans les réserves.
Cette étude visait à décrire les expériences, les perceptions et les circonstances d’une communauté des Premières Nations de l’Alberta en lien avec les conseils de santé publique de la COVID-19.
Nous supposons que de nombreux défis se posent lors du suivi et de la mise en œuvre des conseils fournis par des experts en santé publique.
Méthodes:
Avec le leadership et le personnel des Premières Nations, une enquête transversale en ligne a été déployée entre le 24 avril et le 25 juin 2020.
Il a évalué la pertinence des conseils de santé publique pour freiner la COVID-19 au sein de cette importante communauté des Premières Nations.
Les données quantitatives et qualitatives ont été recueillies et décrites.
Résultats:
Au total, 106 adultes vivant dans des réserves ont répondu; plus de 80 % étaient des femmes.
Les difficultés d’accès à la nourriture étaient significatives en fonction du statut d’emploi (p  0,0004).
Les personnes à faible revenu ont trouvé plus difficile d'avoir accès à des aliments (p  0,0190) et de recevoir des soins médicaux essentiels (p  0,0060), des vêtements (p  0,0280) et des transports (p  0,0027).
Certains répondants ont décrit la perte de revenu associée aux expériences de COVID-19, ainsi que les difficultés d’accès aux fournitures essentielles.
Les répondants ont trouvé le lavage des mains propre plus facile (98 %) et le maintien à une distance de 2 m des autres (23 %).
De nombreux répondants ont trouvé qu’il était facile de suivre des conseils de santé publique dans leur domaine personnel et qu’ils mettaient la « sécurité de la famille » au premier plan, mais qu’ils éprouvaient des difficultés à naviguer dans les aspects sociaux et les obligations, en particulier lorsqu’ils n’étaient pas en mesure de contrôler les actions des autres.
Les gens ont déclaré vouloir une information claire, mais étaient parfois critiques de la réponse à la COVID-19.
Conclusion:
Nous avons déterminé l’impact des systèmes électroniques de délivrance de nicotine (SÉDN) sur les résultats et les coûts de la santé au Canada, en fonction de leur effet sur les taux d’abandon du tabagisme et d’initiation au tabagisme.
Nous avons utilisé des modèles de Markov spécifiques au sexe pour estimer les années de vie réduites, les années de vie corrigées de la qualité (QALY) et les coûts des soins de santé liés au tabagisme pour des cohortes d'hommes et de femmes âgés de 15 à 19 ans, dans des scénarios dans lesquels (1) les SÉDN sont disponibles (statut quo); (2) les SÉDN sont complètement indisponibles; et (3) les SÉDN sont disponibles pour l'arrêt du tabagisme par le biais de la prescription des prestataires de soins de santé, en plus des outils d'arrêt du tabagisme actuellement reconnus.
L'analyse s'est faite du point de vue d'un système de santé public.
Les résultats sont exprimés pour 1000 individus et basés sur les valeurs attendues obtenues par une simulation Monte Carlo de 10 000 réplications.
Pour les hommes âgés de 15 à 19 ans, les années de vie, les QALY et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient respectivement de 41553, 35 871 et 79 645 964, lorsque les SDN étaient disponibles; 41 568, 35 894 et 79 645 960 SDN lorsque les SDN n'étaient pas disponibles; et 41 570, 35 897 et 79 605 869 SDN lorsque les SDN n'étaient disponibles que sur ordonnance.
Pour les femmes, les années de vie, les QALY et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient de 43 596, 37 416 et 69 242 856 CAD, respectivement, lorsque les SDN étaient disponibles; 43 610, 37 438 et 69 085 926 CAD lorsque les SDN n'étaient pas disponibles; et 43 611, 37 438 et 69 076 034 CAD lorsque les SDN n'étaient disponibles que sur ordonnance.
Par conséquent, les situations dans lesquelles les SÉDN ne sont pas disponibles ou ne sont accessibles que par prescription sont dominantes par rapport au statu quo.
Ces résultats montrent qu’un changement de politique selon lequel les SDN ne sont pas accessibles à la population canadienne ou disponibles uniquement sur ordonnance augmenterait probablement la santé de la population et réduirait les coûts des soins de santé.
Contexte :
Les médicaments de qualité inférieure et falsifiés représentent une grave menace pour la santé publique dans le monde entier, mais ils affligent de manière disproportionnée les pays sous-financés par de faibles mécanismes de réglementation pharmaceutique.
La prescription de médicaments est un événement au cours duquel un médecin praticien est un décideur pour le consommateur final qui est le patient.
Objectif:
L'étude visait à décrire la sensibilisation, l'identification, l'utilisation et les obstacles à l'utilisation des technologies de médecine anti-contrefaçon (TMA) ouvertes au point de service ainsi que les facteurs, dangers et mesures de prévention des médicaments de qualité inférieure et falsifiés chez les parlementaires de l'État d'Abia.
Méthodes:
MÉTHODES: Il s'agissait d'une étude transversale réalisée sur 178 MP dans l'Etat d'Abia, au Nigeria.
Les données ont été recueillies à l’aide d’un questionnaire auto-administré qui a permis d’obtenir des informations sur la sensibilisation, l’identification, l’utilisation des MVCA et leurs obstacles.
Les conducteurs, les dangers et les mesures de prévention des médicaments de qualité inférieure et falsifiés ont également été étudiés.
Résultats:
L’âge moyenET des répondants était de 348,2 ans (plage de 24 à 72 ans).
Il y avait 159 hommes (89,3%).
Tous les répondants (100 %) connaissaient les TAM au point de service, les types les plus fréquemment identifiés étant l’étiquetage (100 %), l’emballage (100 %), les imprimés (100 %) et les numéros d’identification mobiles (100 %).
Les techniques d’étiquetage (100 %), d’emballage (100 %) et d’impression (100 %) étaient les techniques les plus utilisées.
La contrainte de temps (100 %) a été la principale barrière prédisposante à l’utilisation des TCA manifestes.
Les classes les plus fréquentes de médicaments falsifiés et de qualité inférieure étaient antipaludiques (100%), antibactériens (100%) et antalgiques (100%).
Les facteurs et les dangers les plus courants des médicaments de qualité inférieure et falsifiés évoqués par les répondants étaient les mauvais systèmes de réglementation des produits pharmaceutiques (100 %) et les échecs du traitement (100 %), respectivement.
La mesure préventive la plus recommandée était la garantie de la chaîne d'approvisionnement en médicaments (100%).
Conclusion:
La connaissance des TAM au point de service était très élevée, mais ne semblait pas se traduire par des utilisations comparables pour tous les types.
Les techniques d’étiquetage, d’emballage et d’impression étaient les plus utilisées.
La contrainte de temps a été identifiée comme un obstacle possible prédominant à l’utilisation des MVCA ouvertes.
Les classes les plus fréquentes de médicaments de qualité inférieure et falsifiés étaient les médicaments antipaludiques, antibactériens et antalgiques.
Il a été estimé que le facteur le plus commun des médicaments de qualité inférieure et falsifiés était un système de réglementation des produits pharmaceutiques médiocre et que tout cela pourrait entraîner des échecs du traitement.
Sécuriser la chaîne d’approvisionnement des médicaments peut constituer une mesure préventive efficace.
Mot clé:
Les technologies de la médecine anti-contrefaçon; Nigeria; obstacles; identification; utilisations.
Le Programme canadien de nutrition prénatale (PCNP) appuie les organismes communautaires qui offrent des services de santé mère-nourrisson aux femmes vulnérables sur le plan social et économique.
Dans le cadre de notre programme de recherche explorant les possibilités d’offrir un soutien postnatal à l’allaitement par l’entremise du PCNP, nous avons étudié les caractéristiques sociodémographiques et psychosociales des clientes inscrites à un site du PCNP de Toronto et exploré des associations avec la participation.
Les données ont été recueillies rétrospectivement à partir des dossiers de 339 femmes inscrites dans un site du PCNP du sud-ouest de Toronto de 2013 à 2016.
Des analyses de régression multivariées ont été utilisées pour évaluer les associations entre 10 caractéristiques maternelles et trois dimensions de la participation au programme prénatal: l'initiation (âge gestationnel à l'inscription en semaines), l'intensité (nombre de fois où des soutiens individuels ont été reçus) et la durée (nombre de visites).
L’âge moyen des clients était de 31 ans (5,7 ans); 80 % étaient nés à l’extérieur du Canada, 29 % étaient célibataires et 65 % avaient un revenu familial inférieur aux seuils de faible revenu de Statistique Canada.
Le revenu était la seule caractéristique associée à toutes les dimensions de la participation.
Comparativement aux clients vivant au-dessus du seuil de faible revenu, ceux vivant en dessous du seuil de faible revenu se sont inscrits au programme 2,85 semaines plus tôt (IC de 95%: 5,55 à 0,16), avaient un nombre 1,29 fois plus élevé de soutiens individuels (IC de 95%: 1,03 à 1,61) et avaient un nombre 1,29 fois plus élevé de visites au programme (IC de 95%: 1,02 à 1,63).
Nos résultats montrent que ce site du PCNP sert des femmes vulnérables, avec peu de différences dans la participation basée sur les caractéristiques maternelles.
Ces données probantes peuvent orienter la prestation de services et le suivi des décisions à ce site du programme.
Des recherches supplémentaires sont nécessaires pour explorer de nouveaux modèles de prestation de programmes afin d'améliorer les services périnatals pour les femmes vulnérables.
La rhinoplastie est l’une des procédures les plus courantes qui représentent un défi pour obtenir des résultats exceptionnels et cohérents.
La réduction de la base alaire est une technique de rhinoplastie qui est prescrite dans de nombreuses conditions.
La fermeture des plaies nécessite l’utilisation de fils de suture et il existe plusieurs types de fils de suture à cette fin; cependant, de bons résultats cicatriciels sont nécessaires pour la satisfaction des patients.
Évaluer les résultats des cicatrices de résection de la base alaire après la résection chirurgicale à l’aide de différents types de matériel de suture.
Il s’agit d’une étude de cohorte rétrospective menée au King Abdulaziz University Hospital, Riyad, Royaume d’Arabie saoudite.
L’étude a été réalisée en examinant les dossiers des patients et en effectuant des photographies postopératoires pour les patients qui ont subi une résection de la base alaire.
Les patients ont été divisés en deux groupes, le premier groupe de patients a eu la plaie de la base alaire fermée avec du Polypropylène 6/0 interrompu et l’autre plaie du groupe a été fermée avec des sutures monocryl 6/0.
Une échelle visuelle analogique a été utilisée pour étudier les vues de base.
L’étude a regroupé 80 patients répartis en 2 groupes, chaque groupe comprenant 40 patients, dans le premier groupe (groupe Polypropylène) il y avait respectivement 25% d’hommes et 75% de femmes, alors que dans le second groupe (Monocryl) il y avait respectivement 15% et 85% d’hommes et de femmes.
Il y avait respectivement 85% et 82,5% de cicatrices non perceptibles rapportées par le premier et le deuxième groupe, mais il n'y avait pas de différence significative entre les deux groupes (i>P/i>  0,75).
Les sutures au polypropylène et au monocryl donnent le même résultat pour fermer la plaie de la base alaire après la chirurgie.
Un modèle hydrogéologique conceptuel de la source, des voies de circulation et de la variation temporelle d’une source thermale de faible enthalpie dans un cadre calcaire fracturé est dérivé d’une approche multidisciplinaire.
Le St. Gorman’s Well est une source thermale du centre-est de l’Irlande dont le profil de température est complexe et variable (maximum 21,8 °C).
Les données géophysiques d’une enquête tridimensionnelle (3D) audio-magnétotellurique (AMT) sont combinées aux données hydrogéologiques sur les laps de temps et aux informations d’une analyse hydrochimique déjà publiée pour étudier le fonctionnement de cet intéressant système hydrothermal.
L'analyse hydrochimique et les mesures de temps suggèrent que les eaux thermales coulent dans les calcaires fracturés du bassin du Carbonifère de Dublin à tout moment mais montrent une variabilité de la décharge et de la température.
Le modèle de résistivité électrique 3D du sous-sol a révélé deux structures proéminentes: (1) un contact défectueux NW-aligné entre deux lithologies calcaires; et (2) un défaut de dissolution, N-aligné, d'âge Cénozoïque probable.
L’intersection de ces deux structures, qui a permis la karstification du substratum calcaire, a créé des conduits facilitant l’opération d’une circulation hydrothermique relativement profonde (probablement estimée entre 240 et 1,000 m) dans la succession calcaire du bassin de Dublin.
Les résultats de cette étude étayent l’hypothèse que la température maximale et l’augmentation simultanée des débits observés à St. Gorman’s Well chaque hiver sont le résultat d’une infiltration, d’un chauffage et d’une recirculation rapides des eaux météoriques dans un système de circulation hydrothermique structurellement contrôlé.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde.
Contexte :
La schistosomose est une maladie aiguë et chronique causée par des vers parasites, qui peut prendre deux formes principales: intestinale ou urogénitale.
Si non traitée, la forme urogénitale peut conduire à une schistosomose génitale féminine (SGF) chez les femmes et les filles; entraînant fréquemment des complications graves de santé reproductive qui sont souvent diagnostiquées à tort comme des infections sexuellement transmissibles (IST) ou peuvent être confondues avec le cancer du col.
Malgré son impact sur la santé reproductive des femmes, le FGS est généralement négligé dans la formation médicale et reste mal reconnu avec une faible sensibilisation à la fois dans les communautés affectées et chez les professionnels de la santé.
Le FGS a été décrit comme l'un des problèmes de santé sexuelle et reproductive les plus négligés en Afrique subsaharienne (Swai dans BMC Infect Dis 6:134, 2006; Kukula dans PLoS Negl Trop Dis 13:e0007207; Programme commun des Nations Unies sur le VIH/SIDA (UNAIDS) 2019).
Il est nécessaire de mieux connaître et de mieux faire connaître le SGF pour mettre fin à cette négligence, améliorer la santé génésique des femmes et réduire le fardeau de cette maladie tropicale négligée évitable et traitable.
Méthodes:
Nous avons mené des ateliers virtuels interactifs, en collaboration avec l'Organisation mondiale de la Santé (OMS), impliquant 64 participants ayant des antécédents médicaux et de santé publique du monde entier afin d'établir des compétences (ou des compétences) standardisées pour la prévention, le diagnostic et le traitement de la FGS à tous les niveaux du système de santé.
Les compétences ont été rédigées en petits groupes, examinées par des pairs et finalisées par les participants.
Résultats:
Ce processus participatif a permis d'identifier 27 compétences nécessaires à la prévention, au diagnostic et à la prise en charge de la FGS pour deux catégories d'agents de santé: ceux travaillant en milieu clinique et ceux travaillant en milieu communautaire.
Parmi eux, dix se rapportent au diagnostic de FGS dont trois qui impliquent un examen pelvien et sept qui ne le font pas.
Six d’entre eux constituent les comportements requis pour traiter le SGF en clinique.
Onze s'adressent au milieu communautaire, dont six à l'identification des femmes à risque et cinq à la prévention.
Conclusion:
La définition des compétences nécessaires à la prise en charge du SGF est une étape cruciale pour préparer un diagnostic et un traitement appropriés pour les femmes et les filles en Afrique subsaharienne par des professionnels de la santé formés.
Treize Canadiens ont obtenu un doctorat à la Faculté de médecine de Paris entre 1822 et 1905.
Leurs études en France ont joué un rôle décisif dans certaines tendances majeures de l’histoire canadienne du XIXe siècle : la formation d’une bourgeoisie professionnelle canadienne-française, la formalisation des relations diplomatiques entre le Canada et la France, le développement de la bactériologie en Amérique et l’essor du nationalisme canadien-français au tournant du XXe siècle.
Cet article retrace la carrière de ces médecins à partir de sources inédites, principalement leur dossier étudiant et leurs thèses de doctorat, localisées dans la base de données Pierre Moulinier et mises à disposition par la Bibliothèque interuniversitaire de santé de l’université Paris-Descartes.
En examinant les voyages de ces médecins à Paris, il montre l’impact sur la profession médicale canadienne de la relation entre une ancienne colonie nord-américaine et son ancienne capitale impériale.
Distribution des lits d’hôpital à travers l’Arabie saoudite de 2015 à 2019 : étude transversale.
Un accès adéquat aux systèmes de santé est considéré comme un droit fondamental de la personne.
Par conséquent, il est important que les services de santé soient fournis à ceux qui en ont le plus besoin de la manière la plus efficace possible.
Nous avons évalué la répartition des lits d'hôpital à travers l'Arabie saoudite de 2015 à 2019 afin d'évaluer les inégalités en matière d'allocation des ressources hospitalières.
La présente étude transversale a utilisé les données de l'Annuaire statistique de la santé publiées par le ministère de la Santé pendant la période 2015-2019.
Le nombre de lits d'hôpitaux pour 100 000 habitants a été calculé pour les 20 régions sanitaires.
La génération d'autres paramètres, tels que l'indice de Gini et la courbe de Lorenz, a été réalisée pour évaluer la distribution des lits.
Le coefficient de Pearson a été calculé pour évaluer la corrélation entre les lits et la population dans chaque région sanitaire.
La proportion de lits d'hôpital par rapport à la population s'est améliorée de 2015 à 2019 dans des zones telles que Ha'il, Tabouk et Ta'if, qui ont augmenté de 89,6, 72,5 et 32,5 respectivement.
L'indice de Gini moyen calculé pour la distribution des lits dans le secteur public était de 0,21; dans le secteur privé, il était de 0,53.
Il y avait une forte corrélation positive entre la population et les lits d'hôpitaux dans les régions de Riyad, Qaseem, Est et Ha'il.
En Arabie saoudite, les inégalités observées dans la distribution des lits d’hôpitaux résident principalement dans le secteur privé.
Il est recommandé que les décideurs soient conscients de ces inégalités et qu’ils travaillent à des réformes possibles pour atteindre les objectifs de la Vision 2030 de l’Arabie saoudite.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde.
Objectifs:
Les interventions de santé publique pour la « prévention de l’obésité » des adolescents se sont concentrées principalement sur les comportements de santé individualistes (p. ex., alimentation et activité physique) aux dépens de la reconnaissance de la diversité du poids corporel et de l’éventail de facteurs sociaux (p. ex., stigmatisation et discrimination des identités marginalisées) qui peuvent être liés au poids.
Des recherches sont nécessaires pour examiner dans quelle mesure les comportements individualistes en matière de santé contribuent au poids chez les adolescents.
Par conséquent, le but de cette étude était d’examiner l’apport relatif des comportements individualistes en matière de santé par rapport aux facteurs sociaux aux indices objectifs et perceptifs de poids.
Méthodes:
Les données de l’enquête transversale ont été recueillies dans le cadre de l’Enquête auprès des étudiants en santé publique de Toronto et comprenaient des étudiants de 12 à 19 ans (N  5515).
Les mesures incluaient le poids perçu et objectif, les facteurs sociaux et démographiques (p. ex., sexe, orientation sexuelle, lien avec l’école) et les comportements de santé (p. ex., activité physique, consommation nutritive).
Résultats:
Les résultats des modèles de régression des variables latentes appuyaient partiellement les hypothèses, selon lesquelles les facteurs sociaux (l'âge, le sexe, l'accès socio-économique, le statut de minorité sexuelle) contribuent à des quantités similaires de variance, ou relativement plus de variance dans les indices de poids, par rapport aux comportements de santé (par exemple, activité physique, consommation nutritive).
Conclusion:
Contrairement aux conceptions traditionnelles sur le poids des adolescents, l’activité physique (c.-à-d. basée sur l’école, individuelle, transport actif) et la consommation nutritive (c.-à-d. fruits, légumes, lait) n’étaient pas associées au poids, lorsqu’on envisageait des facteurs sociaux.
Le syndrome cardiorénal aigu (SCRA) est associé à des résultats indésirables chez les patients atteints d’insuffisance cardiaque aiguë décompensée (ICDA).
Le débit veineux intrarénal peut être évalué à l’aide de l’échographie Doppler et a une signification pronostique dans l’ADHF.
Bien que le Doppler intrarénal (DTI) puisse être sensible à la congestion rénale, une association entre les paramètres de DTI et le SRCA n’a pas été démontrée dans une population d’ICDA.
Les patients hospitalisés atteints d’une HFDA (n  21) ou d’un syndrome coronarien aigu (SCA; n  21) ont été recrutés de manière prospective.
Les patients ont subi une échocardiographie, y compris une IRD, à l’aide d’un transducteur d’échographie cardiaque standard.
Le débit veineux intrarénal a été quantifié à l’aide de l’indice de stase veineuse rénale (IVR), défini par la durée du temps de flux veineux absent divisée par la durée du cycle cardiaque.
Le critère d’évaluation principal était l’insuffisance rénale aiguë (IRA) évaluée à l’aide des critères Kidney Disease: Improving Global Outcomes (KDIGO).
Les patients atteints d’une HFDA avaient un index cardiaque similaire (2,0  0,6 vs 2,1  0,4 L/min par msup>2/sup>, i>P/i>  0,91) mais une pression veineuse centrale estimée plus élevée (13,0  3,2 vs 4,6  2,4 mmHg, i>P/i>  0,001) mesurée par échocardiographie, comparativement aux patients atteints d’un SCA.
La DI était anormale chez tous les patients atteints d’une HFDA et normale chez tous les patients atteints d’un SCA (RVSI 0,62  0,20 vs 0,0  0, i>P/i>  0,001).
RÉSULTATS: Le stade II/III de l’IRA s’est produit chez 10 des 21 patients ADHF (48%) vs 0 des 21 patients ACS (i>P/i>  0.001), avec une augmentation moyenne de la créatinine sérique de 97.7  79.3 vs 16.8  10,9 mol/L (i>P/i>  0.001), respectivement.
La RVSI était corrélée avec la sévérité de l’IRA chez les patients atteints d’une HFDA (i>r/i>  0,57; i>P/i>  0,004).
La RVSI est associée à l’IRA chez les patients atteints d’une HFDA et pourrait être un biomarqueur diagnostique utile pour la SCA dans ce contexte.
D’autres études sont nécessaires pour valider cette constatation et évaluer l’efficacité potentielle de la thérapie décongestive guidée par l’IRD dans ce contexte.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde.
Objectif:
Examiner l’efficacité de l’exposition au masque anesthésique dirigé par les parents et de la pratique de formation pour prévenir l’anxiété préopératoire de l’enfant, en mettant l’accent sur le moment de l’exposition.
Méthodes:
Cet essai contrôlé randomisé a inclus 110 enfants de quatre à sept ans subissant des chirurgies dentaires de jour et leurs parents.
Les familles ont été réparties au hasard dans l’un des trois groupes suivants : 1) exposition au masque/modelage par les parents au moins trois fois la semaine précédant la chirurgie (groupe 1) ; 2) exposition au masque/modelage par les parents au moins une fois le jour de la chirurgie (groupe 2) ; 3) aucune exposition avant l’induction (groupe 3).
L’anxiété de l’enfant a été évaluée par l’observateur à l’aide de l’échelle d’anxiété préopératoire de Yale modifiée pendant l’expérience de la chirurgie de jour, et la compliance à l’induction a été évaluée par l’observateur à l’aide de la liste de contrôle de compliance à l’induction.
Résultats:
Les résultats ont démontré des différences significatives dans l'anxiété de l'enfant évaluée par un observateur lors de l'induction anesthésique entre les groupes.
Le groupe 2 a démontré une anxiété significativement plus faible évaluée par les observateurs que le groupe 3 avec un effet moyen, F(1, 71)  4,524, P  0,04,  sub>p/sub> sup>2/sup>  0,06.
Une interaction significative a été observée entre ces deux groupes au fil du temps (c'est-à-dire admission à l'induction de l'anesthésie), F(1, 71)  4,365, P  0,04,  sub>p/sub> sup>2/sup>  0,06 (effet petit à moyen).
Le groupe 2 a démontré la meilleure observance de l’induction de l’anesthésie (c.-à-d. des scores significativement plus bas que le groupe 3, P  0,04).
Conclusion:
Le moment de l’exposition au masque (c.-à-d. le jour de la chirurgie) pour aborder l’anxiété préopératoire de l’enfant et la compliance à l’induction en milieu chirurgical de jour peut être important.
L’endocrinologie pédiatrique est une surspécialité naissante au Nigeria.
Des rapports antérieurs suggèrent une mauvaise connaissance des troubles endocriniens pédiatriques entraînant une présentation tardive, un diagnostic manqué et des décès inutiles.
L’étude vise à rapporter la prévalence des troubles endocriniens pédiatriques au CHU UNIOSUN et à fournir des informations essentielles pour améliorer la présentation et la prise en charge précoces.
Il s'agit d'une étude rétrospective sur 10 ans de tous les enfants pris en charge pour des troubles endocriniens pédiatriques à l'UTH de mars 2010 à mars 2020.
Les données pertinentes ont été extraites des dossiers des patients, saisies et analysées avec SPSS.
Quarante (0,42 %) des 9 520 nouvelles consultations à la clinique pédiatrique spécialisée de l’UTH au cours de la période de l’étude avaient des troubles endocriniens.
Il y avait 13 hommes et 27 femmes (M:F 1:2), âgés de 1 mois à 15,5 ans et dont 23 (57,5%) avaient moins de 5 ans.
Les quatre troubles endocriniens les plus fréquents étaient les rachitismes (45%), le diabète (15%), les troubles thyroïdiens (15%) et les troubles de la puberté (12,5%).
On a observé une augmentation annuelle progressive du nombre de cas pédiatriques d’endocrinopathie.
Au moment de la publication de ce rapport, 34 patients (85 %) étaient en vie et se portaient très bien, 5 patients (12,5 %) ont été perdus de vue et 1 décès (2,5 %) a été enregistré.
Le rachitisme, le diabète, les troubles thyroïdiens et les troubles de la puberté sont les quatre principaux troubles endocriniens pédiatriques observés à l’UTH.
L’attrition est un défi de taille dans les troubles endocriniens pédiatriques.
Les raisons de l’abandon et les moyens de mettre fin à ces difficultés doivent être identifiés et mis en pratique.
Mot clé:
Diabète; Nigeria; pédiatrie; rachitisme; sensibilisation; troubles endocriniens.
Comment l'évolution des inégalités économiques locales affecte-t-elle le capital social des ménages?
Cet article contribue à répondre à cette question en examinant l'impact des inégalités économiques au niveau des villages dans l'Andhra Pradesh sur les niveaux des ménages de capital de réseaux sociaux de transition et de lien, à l'aide de régressions à deux niveaux des moindres carrés des données d'enquêtes menées auprès des ménages entre 2002 et 2014 par le programme Young Lives.
Les résultats de l'étude suggèrent qu'à mesure que les inégalités économiques locales augmentent, le lien entre le capital social des ménages, mesuré par la participation aux efforts visant à résoudre des problèmes communautaires plus larges, diminue alors que leur capital social lié, mesuré par l'adhésion à des associations bénévoles relativement homogènes sur le plan démographique et socio-économique, augmente.
La recherche existante suggère que la fragmentation croissante des communautés le long des lignes de division démographique et socio-économique est susceptible de contribuer aux conflits sociaux.
La fibrillation auriculaire périopératoire (FAPO) après chirurgie cardiaque a été associée à un risque accru d’accident vasculaire cérébral dans certaines études.
Cependant, l'ampleur exacte de cette association au cours du suivi à court et à long terme reste inconnue.
Nous avons effectué des recherches dans PubMed, Embase et Cochrane Central Register of Controlled Trials (CENTRAL) pour la période allant de la création de la base de données à octobre 2020.
Nous avons inclus des études observationnelles chez 100 patients qui ont rapporté des données sur le risque d’AVC à court ou à long terme chez des patients avec et sans POAF après une chirurgie cardiaque.
Les données ont été regroupées à l’aide de modèles à effets aléatoires.
Nous avons fait état des risques relatifs résumés (RR) pour les études rapportant des résultats ajustés multivariés et des différences de risque absolues calculées avec des intervalles de confiance (IC) de 95%.
Au total, 55 études regroupant 540 209 patients ont été incluses.
La POAF était associée à la fois à un risque relatif accru (RR 1,69; IC 95%, 1,41-2,03; Isup>2/sup>  82 %; 9 études) et à un risque absolu d'accident vasculaire cérébral de courte durée (4,5% vs 2,5 %; ARD 2,0%; IC 95%, 1,28-2,89).
La FAPO était associée à un risque relatif accru (RR 1,20; IC à 95 %, 1,12-1,29; Isup>2/sup>  16 %; 10 études) et à un risque absolu d’AVC à long terme (1,06 vs 0,88 par 100 années-patients; ARD 0,18 par 100 années-patients; IC à 95 %, 0,07-0,26).
Les analyses de sensibilité des études de haute qualité et les études rapportant des accidents vasculaires cérébraux ischémiques ou emboliques ont donné des résultats similaires.
La FAPO après une chirurgie cardiaque était associée à un risque accru d’AVC à court et à long terme.
Cependant, la RAAR à long terme était petite et la question de savoir si ces patients tireront profit d’un traitement anticoagulant oral à long terme n’est pas claire.
Recommandations canadiennes pour la prise en charge de la polyneuropathie héréditaire liée à la transthyrétine amylose.
L’amylose héréditaire médiée par la transthyrétine (hATTR) est une maladie progressive causée par des mutations du gène TTR conduisant à une dysfonction multisystémique des organes.
L’agrégation pathogénique de TTR, le repliement erroné et la fibrillation entraînent une déplétion d’amyloïde dans de multiples organes du corps et impliquent fréquemment le système nerveux périphérique et le cœur.
Les manifestations neurologiques courantes comprennent: la polyneuropathie sensorimotrice (PN), la neuropathie autonome, la PN à petites fibres et le syndrome du canal carpien.
De nombreux patients ont une progression significative en raison des délais diagnostiques car la PN de l’HTTR n’est pas prise en compte dans le diagnostic différentiel.
Récemment, Santé Canada a approuvé deux nouvelles thérapies efficaces modifiant la maladie, l’inotersen et le patisiran, pour le traitement de la PN de l’HTTR.
Le diagnostic précoce est crucial pour l'introduction en temps opportun de ces traitements modificateurs de la maladie qui réduisent les déficiences, améliorent la qualité de vie et prolongent la survie.
Dans cette ligne directrice, nous visons à améliorer la connaissance et les résultats de la PN de l’HTTR en formulant des recommandations axées sur le diagnostic, la surveillance et le traitement au Canada.
Contexte :
Des études antérieures ont montré que les tests épicutanés avec des extraits alimentaires peuvent aider à la formulation de régimes d’élimination (RE) chez les patients humains avec suspicion d’effets indésirables des aliments (AFR).
On en sait peu sur l’utilisation de ces tests chez le chien.
Objectifs:
Évaluer l’efficacité d’une combinaison de tests de piqûre et de patch dans les protocoles actuels et de tests de provocation alimentaire (FC) chez des chiens avec AFR.
Méthodologie et matériaux:
Des tests épicutanés et des patch tests ont été réalisés sur 21 chiens avec un prurit chronique non saisonnier.
Les chiens ont ensuite été nourris avec un DE formulé sur la base des résultats.
Tous les chiens avec des signes cliniques améliorés ont ensuite été mis au défi avec un aliment auquel il y avait eu une réaction positive dans les tests.
Six chiens ont ensuite été mis au défi avec un aliment auquel ils avaient été négatifs lors du test.
Le prurit Visual Analog Scale (pVAS) et le CADESI-04 (Canine Atopic Dermatitis Extent and Severity Index) ont été évalués aux jours (D)0, D30 et D60 du service des urgences.
La sensibilité (SE), la spécificité (SP), les valeurs prédictives positives (PPV) et négatives (NPV) et la valeur Kappa () ont été calculées.
Résultats:
Sur les 21 chiens, il y avait une amélioration moyenne significative des scores pVAS et CADESI-04 chez 16 chiens (76%) après D30 (P  0.01) et D60 (P  0.01) du service des urgences.
Il n’y avait pas de différence statistique entre D30 et D60.
La combinaison des tests avait des valeurs SE, SP, PPV, NPV et  de 80%, 66,7%, 66,7%, 80% et -0,17, respectivement.
Conclusions et pertinence clinique:
La combinaison de piqûres et de patch tests a atteint des valeurs élevées de SE et de VPN.
Un diagnostic d’AFF a été fait chez 76% des chiens, et les résultats des tests ont été utiles pour la sélection d’un service d’urgence.
L’un des défis de la neuro-imagerie est l’incorporation en principe d’informations provenant de différentes modalités d’imagerie.
Les données de chaque modalité sont fréquemment analysées séparément à l'aide de techniques de réduction de dimensionnalité, ce qui entraîne une perte d'information mutuelle.
Nous proposons une nouvelle méthode de régularisation, les Eigenvectors for Regression (gripeer), pour estimer les associations entre les caractéristiques de structure cérébrale et un résultat scalaire dans le cadre de régression linéaire généralisée.
GIPEER améliore l'estimation du coefficient de régression en fournissant une approche de principe pour utiliser les informations externes de la connectivité cérébrale structurelle.
Plus précisément, nous intégrons un terme pénalisé, dérivé de la connectivité structurelle de la matrice de Laplacian, dans la régression linéaire généralisée pénalisée.
Dans ce travail, nous abordons à la fois les questions théoriques et informatiques et démontrons la robustesse de notre méthode malgré des informations incomplètes sur la connectivité structurelle du cerveau.
De plus, nous fournissons également une procédure de test de signification pour effectuer une inférence sur les coefficients estimés.
Enfin, GIPEER est évalué à la fois dans des études de simulation approfondies et à l'aide de données cliniques pour classer les individus VIH+ et VIH.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde.
L’adoption et le maintien de comportements sains, y compris des quantités d’activité physique adaptées à l’âge, un temps de sédentarité et d’écran limité et une alimentation saine, sont les fondements du développement et de la prospérité des jeunes.
En examinant les données probantes existantes, nous observons que la pandémie de COVID-19 a été associée à des réductions marquées de l’activité physique, à une augmentation du temps passé devant un écran et à une augmentation de la prise de nourriture et de grignotines malsaines.
Les effets délétères des comportements de déplacement semblent être plus prononcés parmi les groupes vulnérables et l'insécurité alimentaire est devenue plus répandue.
Pour contribuer à atténuer ces impacts, nous préconisons un renforcement de la santé publique fondé sur des données probantes.
À cette fin, la surveillance continue devrait être intensifiée et renforcée avec des indicateurs supplémentaires des inégalités sociales.
La différence entre l’hypertension pulmonaire précapillaire et postcapillaire (HP) dépend classiquement de la pression de coin de l’artère pulmonaire moyenne (PPAPm).
La pression ventriculaire gauche (LVEDP) est proposée comme alternative équivalente.
Cependant, mPAWP et LVEDP peuvent différer considérablement.
Nous avons comparé l'impact du choix d'utiliser le mPAWP par rapport au LVEDP sur la classification de l'HTP et la prédiction de la mortalité chez les patients atteints de sténose aortique sévère (SA) subissant un remplacement valvulaire.
Chez 335 patients atteints d’AS sévère, on a mesuré à la fois le mPAWP et le LVEDP.
Une pression artérielle pulmonaire moyenne  25 mm Hg a été utilisée pour définir le PH, et soit mPAWP ou LVEDP a été utilisé pour différencier le PH précapillaire et postcapillaire ( 15 vs > 15 mm Hg).
La mortalité après un suivi médian de 1484 jours après remplacement valvulaire aortique a été évaluée.
Dans l'ensemble, le PPAm était plus faible que le PVEG (16  8 mm Hg vs 21  8 mm Hg; i>P/i>  0,001).
Parmi les 140 patients (42 %) atteints de PH, la classification basée sur la PAWP a révélé 76 (54 % de ceux atteints de PH) avec un PH postcapillaire isolé, 48 (34 %) avec un PH pré et postcapillaire combiné, et 16 (12 %) avec un PH précapillaire.
Lorsque le PPEV a été utilisé, 59 patients (42 %) ont été classés différemment.
Ces patients avaient une mortalité plus élevée que ceux qui n'étaient pas classés différemment [rapport des risques 2,79 (intervalle de confiance de 95%, 1,176,65); i>P/i>  0,02].
Un PPSm plus élevé était associé à une augmentation de la mortalité [risque relatif 1,07 (intervalle de confiance de 95 %, 1,03-1,11) par 1 mmHg; i>P/i>  0,001], alors qu’un PSV plus élevé ne l’était pas.
L'utilisation de LVEDP plutôt que de mPAWP entraîne une classification divergente du PH chez près d'un patient sur deux avec un AS sévère.
Ces patients ont une mortalité plus élevée après remplacement valvulaire aortique.
Le mPAWP, mais pas le LVEDP, prédit la mortalité.
Déterminer l’influence de la fatigue provoquée sur l’équilibre dynamique chez des athlètes en bonne santé.
La revue systématique.
PUBMED, MEDLINE, CINAHL, Sports Discus et la bibliothèque Cochrane du début au 28 mai 2019.
Les études admissibles incluaient toute étude examinant les effets de la fatigue provoquée sur l’équilibre dynamique, tel que mesuré par le SEBT/YBT, chez des populations sportives saines.
Les études présentant un faible risque de biais ont été considérées scientifiquement admissibles pour une meilleure synthèse des preuves.
Quinze études comportant un faible risque de biais ont été incluses - sept portaient sur des athlètes récréatifs alors que huit portaient sur des athlètes de compétition.
Dans la population récréative, cinq des études ont trouvé une diminution significative de l'équilibre dynamique après l'intervention fatiguante.
Cependant, les deux autres ont conclu avec des changements non significatifs.
Quant à la population compétitive, trois études ont montré des effets significatifs de la fatigue provoquée sur l'équilibre dynamique, alors que cinq n'ont montré aucun effet.
Il y a des résultats contradictoires concernant les effets de la fatigue provoquée sur l’équilibre dynamique.
La majorité des études axées sur les athlètes de compétition ont révélé que la fatigue ne modifiait pas leur équilibre dynamique.
Par contre, la majorité des études axées sur les athlètes récréatifs concluaient le contraire - la fatigue affectait en effet l'équilibre dynamique.
