Les chéloïdes auriculaires rebelles sont des chéloïdes qui ont récidivé après tout traitement antérieur.
Il a été démontré qu’elles ont une probabilité accrue de récurrence.
Il n’y a pas de consensus sur la meilleure façon de traiter les chéloïdes auriculaires rebelles.
Nous procédons ici à la première revue systématique et à la méta-analyse portant sur les données probantes du traitement des chéloïdes auriculaires rebelles.
Nous avons effectué des recherches dans MEDLINE, EMBASE, CINAHL et EBM Reviews à l’aide de mots-clés spécifiques.
Les critères d’inclusion et d’exclusion préétablis ont été utilisés pour évaluer l’admissibilité des articles.
Les données ont été extraites pour le nombre de chéloïdes récalcitrants, la modalité de traitement, la récurrence et le temps de suivi minimum.
Les articles inclus ont été stratifiés par traitement et assignés un niveau de preuve (LOE) basé sur les directives du Oxford Centre for Evidence-Based Medicine. Une méta-analyse a été réalisée pour estimer les taux de récurrence avec des intervalles de confiance de 95% pour chaque modalité de traitement.
Au total, 887 articles uniques ont été identifiés et 13 ont été inclus.
Onze étaient des LO III et deux étaient des LO IV.
Les taux de récidive ont été de 9 % (IC à 95 % : 3 % à 25 %) pour l’excision avec curiethérapie adjuvante, de 14 % (IC à 95 % : 12 % à 17 %) pour l’excision avec thérapie de compression adjuvante, de 17 % (IC à 95 % : 3 % à 56 %) pour l’excision avec radiothérapie externe adjuvante, et de 18 % (IC à 95 % : 4 % à 53 %) pour l’excision avec injections de stéroïdes adjuvants.
Aucune différence statistique significative n’a été trouvée.
Les données pour le traitement des chéloïdes auriculaires sont hétérogènes avec peu d’études de haute qualité.
L’excision avec curiethérapie adjuvante a le taux de récidive le plus faible dans notre analyse.
Les intervalles de confiance serrés rapportés ici pour la curiethérapie et la thérapie de compression peuvent aider les chirurgiens à recommander plus en confiance l’une ou l’autre de ces modalités de traitement aux patients.
A propos d'un cas de maladie de Rendu-Osler.
Objectifs:
Vérifier l’efficacité de l’étiquetage calorique des boissons alcoolisées et non alcoolisées sur les menus des restaurants en ce qui a trait à l’information sur les calories, à la connaissance des calories et à l’influence perçue et réelle sur les commandes hypothétiques de boissons.
Les participants comprenaient des étudiants universitaires de niveau supérieur en âge légal d’alcool résidant en Ontario, au Canada (n  283).
Méthodes:
À l’aide d’une expérience entre les groupes, les participants ont été randomisés pour visualiser l’un des deux menus suivants : (1) Aucune information calorique (témoin), et (2) information calorique adjacente à chaque boisson.
Les participants ont répondu à une hypothétique tâche de commande, et les mesures liées à la prise en compte des informations caloriques, des connaissances caloriques et de l’influence réelle et perçue des informations caloriques sur les boissons commandées ont été évaluées.
Des modèles de régression logistique linéaire, logistique et multinomiale ont été utilisés pour examiner les quatre résultats.
La probabilité de prendre note de l’information calorique était significativement plus élevée dans l’information calorique (72,6 %) que dans l’information non calorique (8,0 %) (OR  43,7, IC à 95 % : 16,8; 113,8).
Résultats:
Comparativement à ceux de la condition Sans calories, les participants de la condition « Calorie Information » avaient une probabilité significativement plus faible de répondre « Ne sais pas » (RC  0,04, IC à 95 % : 0,02, 0,09), sous-estimation (RC  0,06, IC à 95 % : 0,02, 0,2) et surestimation (RC  0,05, IC à 95 % : 0,02, 0,2) par rapport à l’estimation précise des calories dans les boissons commandées.
Aucune différence significative n’a été observée entre les conditions d’étiquetage des menus en ce qui concerne les calories dans les boissons commandées ou l’influence perçue des informations caloriques sur le nombre de boissons commandées.
L’exposition à des menus contenant des informations sur les calories a augmenté les consommateurs qui notaient les informations sur les calories et estimer avec précision les calories dans les boissons alcoolisées et non alcoolisées commandées.
Conclusion:
Contexte:
Les infections nosocomiales à staphylocoques résistant à la méticiline (MR) sont une préoccupation mondiale.
Les surfaces de la salle d’examen dermatologique vétérinaire peuvent être un réservoir étant donné la banalité de la pyodermite staphylococcique.
Hypothèses/objectifs:
Tout d’abord, l’efficacité de la décontamination de surface de la salle d’examen à l’aide d’un composé d’ammonium quaternaire a été évaluée après l’utilisation de deux protocoles d’instruction de nettoyage différents.
Deuxièmement, le nombre de colonies de staphylocoque coagulase positif (CoPS) a été évalué après utilisation des chambres par des chiens avec pyodermite, puis après nettoyage et désinfection.
Méthodologie et matériel:
Dans la partie I, 10 surfaces de pièce ont été marquées avec un colorant fluorescent discret, Glo Germ, pour évaluer l'efficacité du nettoyage de surface entre deux protocoles de nettoyage basés sur Virex II 256.
Dans la partie II, les colonies CoPS ont été quantifiées par le système 3M Staph Express.
Dix surfaces de pièce standardisées ont été échantillonnées après utilisation par un chien avec pyodermite staphylococcique, et immédiatement après un protocole détaillé de nettoyage et de désinfection.
Résultats:
Au total, 24 des 100 surfaces ont été complètement nettoyées selon les protocoles généraux et détaillés, respectivement.
Le nombre moyen de surfaces correctement nettoyées était plus élevé avec le protocole détaillé (P  0,003).
Le protocole détaillé a réduit le nombre de colonies CoPS de huit surfaces (P  0,01), et pas de chaises (P  0,055).
Aucun CoPS n’a été isolé de la table d’examen sous un tapis de table.
Conclusions et pertinence clinique:
Des protocoles détaillés de nettoyage et de désinfection de la salle d’examen sont recommandés pour minimiser la contamination des surfaces de la salle d’examen vétérinaire par les staphylocoques.
La désinfection appropriée des sièges nécessite une étude plus approfondie.
Il est évident que le bien-être des étudiants en médecine se dégrade tout au long de leur formation.
Les facultés de médecine et leurs organes directeurs répondent en intégrant le bien-être dans les cadres de compétences et les normes d'accréditation grâce à une combinaison d'approches systémiques et individuelles.
Les stratégies systémiques qui tiennent compte de l’impact des politiques, de la culture médicale et du « curriculum caché » sur le bien-être des étudiants sont essentielles pour réduire la prévalence du burnout et obtenir des résultats optimaux en termes de bien-être.
Les initiatives individuelles telles que les programmes de bien-être sont répandues et plus couramment utilisées.
Celles-ci sont souvent didactiques, mettant le fardeau sur l’étudiant sans aborder l’environnement d’apprentissage.
Malgré des progrès significatifs, il existe peu de cohérence entre les écoles et les niveaux de formation.
Il n’existe pas de cadre de programme de formation médicale de premier cycle au Canada qui corresponde aux compétences des résidents.
La création d’un tel cadre permettrait d’harmoniser les initiatives individuelles et systémiques et de faciliter le passage de la faculté de médecine à la résidence.
Le cadre organiserait les objectifs dans les domaines pertinents du bien-être, permettrait une adaptabilité locale, examinerait les besoins de base des apprenants et serait éclairé par les apprenants.
Les médecins dont le bien-être a été pris en charge tout au long de leur formation contribueront positivement à la qualité des soins aux patients, à l’environnement de travail et au maintien d’une population canadienne en santé.
Identification et caractérisation des moustiques de différentes localisations au Qatar en 2017-2019.
Les infections transmises par les moustiques ont des conséquences considérables pour la santé publique.
La simple présence d’un seul cas de maladie à transmission vectorielle (MCV) présente un risque pour la communauté locale, en particulier lorsqu’elle est associée au vecteur, à l’hôte et à des facteurs environnementaux appropriés compatibles.
À l’heure actuelle, il n’existe pas de programme bien établi de lutte antivectorielle et de surveillance au Qatar ; la probabilité de propagation des MV est donc indéterminée.
Par conséquent, il est urgent de combler cette lacune et de permettre une prise en charge efficace des MCV.
Cette étude présente les résultats de trois enquêtes de terrain consécutives menées entre 2017 et 2019 dans le but de définir les types et la distribution des moustiques qui sont importants pour la santé publique au Qatar.
Les résultats du piégeage des moustiques adultes montrent que Culex quinquefasciatus est l’espèce de moustiques la plus répandue et abondante, suivi de Cx. perexiguus, les deux espèces représentant un risque de transmission du virus West Nile.
Toutes les méthodes d'échantillonnage montrent que le vecteur du paludisme Anopheles stephensi est répandu, y compris dans les zones urbaines, ce qui suggère un risque de transmission locale du paludisme.
Le moustique des zones humides Aedes caspius est également répandu, représentant un risque de transmission du virus de la fièvre de la vallée du Rift.
Le vecteur de la dengue Ae. aegypti n'a pas été détecté et ne peut être considéré ni comme répandu ni comme abondant, ce qui suggère un risque minimal de transmission locale des virus de la dengue, du chikungunya et du Zika.
Il est intéressant de noter que l’étude a détecté Culiseta longiareolata pour la première fois au Qatar.
Des études de terrain régulières sont nécessaires pour combler les lacunes en termes de distribution, d'écologie et de comportement de morsure de différentes espèces de moustiques actuellement présentes au Qatar afin d'évaluer avec précision le risque de maladies transmises par les moustiques.
Les femmes atteintes d’une cardiopathie présentent des disparités dans le diagnostic, le traitement et la prise en charge de leur maladie.
Cependant, on ne sait pas si ces différences selon le sexe existent en ce qui a trait à l’expérience des patients hospitalisés.
Nous avons examiné l’expérience exhaustive des patients hospitalisés en raison d’une cardiopathie ischémique (CI) en Alberta, au Canada, selon le sexe.
Les patients ont rempli une version modifiée de l’Enquête canadienne sur l’expérience des patients-soins aux patients hospitalisés (ECCP) dans les 6 semaines suivant leur congé.
Nous avons examiné 37 questions, dont 33 concernant les processus de soins spécifiques et 4 échelles d'évaluation globales.
Les réponses à l’enquête ont été rapportées sous forme de pourcentages bruts « top-box », c’est-à-dire le choix de réponse le plus positif à chaque question.
Les cotes et les intervalles de confiance correspondants à 95% des femmes ayant déclaré une réponse top-box ont ensuite été calculés pour chaque question, tout en tenant compte des facteurs démographiques et cliniques.
D'avril 2014 à mars 2020, un total de 5 795 sondages ont été remplis (1 612 femmes, 4 183 hommes).
En tenant compte de la marge d'erreur de l'enquête, les femmes avaient des pourcentages supérieurs plus faibles sur 26 des 37 questions.
Des résultats similaires ont été obtenus pour la probabilité ajustée de déclaration d'une réponse top-box.
Les femmes n'avaient pas un pourcentage plus élevé de réponses aux questions étudiées.
Cette étude est une première canadienne, qui a stratifié les expériences des patients hospitalisés atteints de cardiopathie ischémique selon le sexe.
Nos résultats ont mis en évidence d'importantes différences selon le sexe.
D’autres recherches sont nécessaires pour comprendre les mécanismes associés à ces différences observées entre les sexes dans les expériences rapportées par les patients.
A propos d'un cas de maladie de Rendu-Osler.
Objectif:
La surveillance intégrée de la résistance aux antimicrobiens (RAM) et de l’utilisation des antimicrobiens (UMA) dans l’ensemble des secteurs Une seule santé est d’une importance cruciale pour des politiques, une gestion et un contrôle efficaces et fondés sur des données probantes de la RAM.
Notre objectif était d’évaluer les progrès vers l’atteinte d’une surveillance intégrée et complète de l’ARM et de l’UMA au Canada.
Matériel et méthodes:
À partir d’une analyse environnementale, d’entrevues avec des experts en la matière et de rapports du Centre de collaboration nationale des maladies infectieuses de 2014 et du Conseil canadien des chefs des services vétérinaires de 2016, nous avons identifié 8 exigences de base en matière de surveillance et leurs composantes spécifiques; ces dernières ont été évaluées à l’aide d’une matrice de classification à deux volets, dont 7 éléments communs ont été classés selon le stade de développement.
Résultats:
Les composantes qui correspondaient aux exigences d’un système de surveillance complet et entièrement intégré de l’AMR et de l’UMA en étaient pour la plupart aux stades de développement les plus faibles (exploration ou adoption du programme).
Cependant, tant la mise en place du Système canadien de surveillance de l’antibiorésistance que l’expansion des composantes existantes du Programme canadien de surveillance des infections nosocomiales et du Programme intégré canadien de surveillance de l’antibiorésistance sont des améliorations.
Quoi qu’il en soit, des lacunes évidentes dans la surveillance de l’AMR/UMA au Canada empêchent qu’il s’agisse d’un programme Une seule santé complet et intégré.
Conclusion:
Des actions sont nécessaires dans trois domaines essentiels : (i) élaboration d’un programme intégré complet de surveillance de l’AMR et de l’UMA fondé sur les succès actuels; (ii) modification des politiques fédérales/provinciales/territorielles pour exiger la production de rapports normalisés sur l’AMR et l’UMA; et (iii) augmentation des ressources pour la surveillance de l’AMR et de l’UMA (personnes consacrées, financement et structures et politiques habilitantes).
A propos d'un cas de maladie de Rendu-Osler.
But:
La prescription légitime d’opioïdes peut accroître le risque de mésusage, d’addiction et de surdose d’opioïdes chez les enfants et les adolescents.
Cette étude visait à décrire les habitudes de prescription d’analgésiques opioïdes au moment du congé après les visites à l’hôpital et à déterminer les caractéristiques des patients et des prescripteurs qui sont associées à une prescription prolongée d’opioïdes.
Méthodes:
Dans le cadre d’une étude de cohorte historique, nous avons recensé les patients qui ont reçu leur congé de l’hôpital après une ordonnance d’analgésiques opioïdes dans un hôpital pédiatrique de soins tertiaires entre le 1sup>er/sup> janvier 2016 et le 30 juin 2017.
Le critère d’évaluation principal était la durée de prescription d’opioïdes en nombre de jours.
Nous avons évalué l’association entre les caractéristiques des patients et des prescripteurs et une durée de prescription d’opioïdes supérieure à cinq jours à l’aide d’une équation d’estimation généralisée pour tenir compte du regroupement en raison des hospitalisations répétées du même patient.
Résultats:
Au cours de la période d’étude de 18 mois, 15,4 % de tous les patients admis (3 787 sur 24 571) ont reçu au total 3 870 ordonnances d’opioïdes au moment du congé.
La durée médiane [écart interquartile] prescrite pour le traitement ambulatoire aux opioïdes était de 3,75 [3,005,00] jours.
Soixante-dix-sept pour cent des ordonnances d’opioïdes étaient de cinq jours ou moins.
L’analyse de l’équation d’estimation généralisée a révélé que le séjour à l’hôpital > quatre jours, la prescription d’oxycodone et la prescription par les cliniciens et le service d’orthopédie étaient tous associés de manière indépendante à une prescription d’opioïdes au congé de plus de cinq jours.
Conclusions:
La plupart des opioïdes au congé des enfants ont été prescrits pendant moins de cinq jours, conformément aux directives actuelles pour les adultes.
La nouvelle maladie à coronavirus 2019 est une crise de santé publique mondiale qui affecte de manière disproportionnée les personnes atteintes de maladies préexistantes.
La maladie cardiovasculaire (MCV) est la principale cause de décès dans le monde et de nombreux facteurs de risque de MCV clés sont modifiables (p. ex., sédentarité, obésité).
Pour limiter la propagation du coronavirus 2019, la plupart des gouvernements ont mis en place des restrictions et recommandé de rester à domicile, réduisant le contact social à un petit nombre exclusif et limitant les grands rassemblements.
De telles contraintes de santé publique peuvent avoir des conséquences négatives imprévues sur les comportements de mouvement de 24 heures.
L’objectif principal de cette revue est de fournir des recommandations pratiques à domicile pour le temps de sédentarité, le sommeil et l’activité physique chez les personnes vivant avec les MCV.
Les adultes atteints de MCV bénéficieront de recommandations pratiques pour réduire le temps de sédentarité, augmenter l’exercice ciblé et maintenir des habitudes de sommeil optimales tout en étant à la maison et en respectant les restrictions de santé publique.
Nos recommandations incluent les suivantes : (i) surveiller soi-même le temps assis; (ii) faire 2 à 3 jours par semaine d’exercices ciblés pour les personnes ayant une faible capacité à l’effort et (iv) maintenir un programme de sommeil régulier; et (v) bouger tous les jours.
Les cliniciens doivent être conscients qu’une communication claire sur l’importance de limiter le temps de sédentarité prolongé, d’entreprendre une activité physique régulière et de faire de l’exercice, et d’assurer un sommeil optimal en association avec des conseils clairs, compréhensibles et pratiques est essentielle pour s’assurer que les personnes vivant avec les MCV répondent de manière optimale aux défis posés par la pandémie.
Le fer intraveineux et les agents stimulant l’érythropoïétine (ASE) sont des traitements de référence pour traiter l’anémie chez les patients hémodialysés.
Des essais cliniques récents ont démontré qu’un protocole de fer IV à forte dose réduit l’utilisation d’ASE et améliore les résultats cardiovasculaires.
Le coût de la mise en œuvre d’un protocole de fer à forte dose dans le contexte de la santé publique au Canada demeure inconnu.
Notre objectif principal était d’estimer les coûts d’un protocole de fer IV à forte dose dans un vaste programme canadien d’hémodialyse qui utilise actuellement une stratégie de fer IV réactive et à faible dose.
Notre objectif secondaire était d’estimer la réduction de l’utilisation d’ASE nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Dans cette étude de modélisation de l’utilisation du fer IV et de l’ASE à partir d’un programme régional d’hémodialyse, les changements dans l’utilisation des médicaments ont été calculés sur la base des effets observés à partir des données d’essai publiées.
En utilisant les données d'un audit d'amélioration de la qualité de la gestion de l'anémie régionale et de l'utilisation des médicaments, nous avons estimé les différences de coûts potentielles dans diverses conditions de modélisation.
Quatre unités d’hémodialyse hospitalières pour adultes et neuf unités d’hémodialyse communautaires dans le programme Alberta Kidney Care-South au cours de la période d’observation allant du 1er septembre 2018 au 30 novembre 2018.
Au total, les données de 826 patients ont été incluses.
Les doses moyennes mensuelles de fer et d’ASE ont été obtenues à partir des données d’audit de routine saisies dans un dossier médical électronique.
Les coûts ont été déterminés à partir des prix des médicaments négociés à l’échelle provinciale.
Les dosages actuels de fer IV et d’érythropoïétine ont été agrégés au niveau de l’unité d’hémodialyse.
Nous avons utilisé les résultats de l’essai PIVOT pour estimer l’augmentation attendue de la dose de fer par IV et la réduction de la dose d’ASE avec un protocole de forte dose de fer par IV.
Nous avons supposé que le partage entre les différents fabricants de fer IV et d’ASE était maintenu dans notre modèle de coût.
Les coûts totaux des médicaments ont été agrégés par unité d’hémodialyse, et les coûts moyens dans chaque unité ont été utilisés pour estimer les coûts par patient.
Les analyses de sensibilité incluaient des modèles qui supposaient une consommation de fer à 100 % par voie intraveineuse, ainsi que des modèles où les unités d’hémodialyse communautaires et les unités d’hémodialyse hospitalières ont été examinées séparément.
Enfin, nous avons calculé un seuil d’équilibre pour la réduction de la dose d’ASE nécessaire au maintien de la neutralité des coûts.
RéSULTATS: L’utilisation actuelle de la dose initiale de fer et d’ASE dans 13 unités d’hémodialyse pour adultes était de 118 mg/patient/mois (intervalle de confiance [IC] à 95%: 102134 mg) et de 20 764 UI/pt./mois (IC à 95%: 18 10423 424 UI), respectivement.
Le coût combiné moyen de l’ASE et du fer par voie intraveineuse était de 315 $/t/mois (IC à 95 % : 274 $355).
En comparaison, en utilisant les résultats de l’essai PIVOT et en supposant un scénario de fer IV à forte dose, nous avons estimé l’utilisation moyenne de fer IV de 215 mg/pt./mo. (IC à 95%: 187243 mg/pt./mo.) et une réduction de l’utilisation moyenne d’ASE à 15 923 UI/pt./mo. (IC à 95%: 13 8831762 UI/pt./mo.) Cela a entraîné une économie estimée de 38/$ par an.
Les analyses de sensibilité effectuées dans diverses autres conditions ont également révélé des économies potentielles.
Nous avons estimé qu’une réduction de la dose d’ASE de 10 % serait nécessaire pour la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Notre étude est limitée dans son utilisation des données d’un seul essai contrôlé randomisé (ECR) pour estimer les économies plutôt que l’utilisation actualisée.
Nos modèles ne tiennent pas compte des réductions anticipées des transfusions et des hospitalisations qui pourraient être réalisées à partir d’un protocole de fer IV à forte dose.
D’après une modélisation des coûts, un protocole de fer IV à forte dose pourrait être intégré à un vaste programme régional canadien d’hémodialyse de façon économique.
Les programmes mettant en œuvre un tel protocole devraient surveiller le fer IV et l’EPO de manière prospective afin de déterminer si le protocole d’essai tel qu’appliqué dans un contexte réel se traduit par des économies de coûts.
Adapter le processus d'examen éthique pour la recherche sur la COVID-19: le point de vue des examinateurs du Pakistan.
Les comités d’éthique de la recherche (CER) du monde entier ont adapté leurs réponses pour fournir des évaluations en temps opportun des propositions de recherche dans le sillage de la pandémie de COVID-19.
Le REC du Comité national de bioéthique (NBC) du Pakistan a suivi.
Explorer les perceptions des examinateurs du CCR de NBC qui ont examiné les propositions de recherche sur la COVID-19 tout en décrivant le nouveau système de révision rapide (RTR).
Cette étude transversale a utilisé trois méthodes de collecte de données: un questionnaire démographique rempli par des membres permanents et des examinateurs cooptés; des entretiens approfondis qualitatifs menés avec les deux groupes; et un examen documentaire lié aux propositions de recherche sur la COVID-19.
Huit membres permanents et 3 membres co-optés ont participé.
Dans le cadre du système RTR, le délai d’examen a été fixé à 72 heures après réception de la proposition.
Le Comité a examiné 55 projets sur une période de 10 mois.
Les participants ont décrit de nombreuses forces du nouveau système, notamment l'introduction de discussions en ligne via Zoom ainsi que la présence de membres cooptés, ce qui a permis des opportunités d'apprentissage, en particulier pour les membres juniors.
Le système RTR a également permis à NBC-REC d'acquérir une reconnaissance qu'il n'avait pas apprécié auparavant.
Les défis identifiés par les répondants comprenaient la difficulté initiale à initier le système et des délais plus serrés qui pourraient avoir compromis la qualité de l'examen.
La mauvaise qualité scientifique des propositions, aggravée par des pressions externes pour obtenir une approbation rapide, a ajouté aux frustrations des examinateurs.
Bien que fécond, le système RTR a été considéré comme insoutenable au-delà d'une urgence de santé publique.
L’adaptation des processus d’examen éthique est essentielle aux urgences, mais les directives existantes doivent être modifiées pour répondre aux besoins contextuels.
A propos d'un cas de maladie de Rendu-Osler.
Objectifs:
La Commission de vérité et réconciliation appelle à agir pour combler les lacunes en matière de santé, y compris le diabète de type 2, dont la qualité du régime alimentaire doit être considérée comme un médiateur important.
Les objectifs de la présente étude étaient de comparer la qualité du régime alimentaire d’adultes autochtones vivant hors réserve et d’adultes non autochtones en 2004 et 2015 et d’examiner la sécurité alimentaire comme facteur prédictif de la qualité du régime alimentaire.
Méthodes:
Nous avons utilisé un modèle transversal répété à l’aide des Enquêtes sur la santé dans les collectivités canadiennes-Nutrition de 2004 et 2015.
Les deux enquêtes incluent un échantillon représentatif de la population canadienne dans les dix provinces, à l’exclusion des territoires du Nord et des personnes vivant dans les réserves.
Les valeurs de l’indice de saine alimentation (HEI) ont été estimées, à l’aide de rappels alimentaires de 24 heures, pour la population autochtone et non autochtone à chaque période.
Après appariement, un modèle linéaire généralisé a été appliqué pour tester les différences dans les IES entre les groupes au fil du temps, en ajustant pour la sécurité alimentaire des ménages.
Résultats:
Dans l’ensemble, les scores d’ISÉ n’étaient pas significativement différents chez les hommes et les femmes autochtones en 2015 par rapport à 2004, mais continuaient d’être plus faibles que ceux de la population non autochtone.
Les adultes autochtones ont fait état d’un régime alimentaire de qualité significativement plus faible, indépendamment de leur situation en matière de sécurité alimentaire et d’autres facteurs.
Les scores relatifs au pourcentage d'énergie provenant d'autres aliments se sont améliorés en 2015 par rapport à 2004.
Conclusion:
Des disparités alimentaires persistent entre les populations autochtones et non autochtones.
Bien que la lutte contre l’insécurité alimentaire des ménages autochtones soit nécessaire pour améliorer la qualité du régime alimentaire, elle n’est pas suffisante.
Il existe une variabilité dans le taux déclaré d’inefficacité de la biopsie post-prostate.
Le fardeau et les prédicteurs potentiels de cette morbidité ne sont pas bien étudiés chez les patients africains.
Cette étude visait à évaluer l'incidence ainsi que les facteurs cliniques et histologiques affectant la fonction mictionnelle chez les patients subissant une biopsie transrectale de prostate dans une population africaine.
MÉTHODES: Une étude de cohorte observationnelle a été réalisée chez 68 hommes adultes, de 40 ans et plus, programmés pour biopsie prostatique transrectale pour suspicion de cancer de la prostate.
Ceux qui ne pouvaient pas vider spontanément, qui avaient des troubles neurologiques ou qui prenaient des médicaments qui pouvaient affecter la vidange, ont été exclus de la recherche.
Des données sur les caractéristiques démographiques des patients ont été recueillies.
L’urodébitmétrie a été effectuée pour obtenir le débit urinaire de pointe des patients au départ et sept jours après l’intervention.
Le volume prostatique a été déterminé et la présence d’autres facteurs de risque cliniques et histologiques potentiels a été enregistrée.
La présence d’autres complications de biopsie liées à l’hémorragie a également été enregistrée.
L'analyse statistique a été effectuée à l'aide de SPSS avec une valeur p inférieure à 0,05 rapportée comme significative.
L’inefficacité de la vidange a été enregistrée chez 28 (41,2 %) des patients majoritaires, soit 21 (75,0 %), qui présentaient une diminution de cinq à neuf points des valeurs du débit de pointe au septième jour.
Une hématurie post-biopsie a été observée dans 37 (54,4%) de la population.
La présence d’hématurie accompagnée de caillots sanguins était associée à un risque 10,9 fois plus élevé d’inefficacité mictionnelle après l’intervention (p  0,006).
Environ deux patients sur cinq ont développé une inefficacité de la biopsie post-prostate.
La présence de caillot sanguin était indépendante. associée à la survenue de cette morbidité.
Les mots-clés:
Symptômes du bas appareil urinaire; biopsie prostatique; facteur de risque; rétention urinaire.
L’arthrite septique est considérée comme une urgence médicale.
La maladie après colonisation bactérienne peut entraîner une morbidité et une mortalité importantes et nécessite un traitement coûteux.
Les propriétés antimicrobiennes des thérapies régénératives, notamment les cellules stromales mésenchymateuses et les produits plaquettaires, ont fait l'objet de nombreuses recherches en médecine humaine.
Bien que moins d’études aient été menées sur les espèces animales, elles ont montré des résultats prometteurs.
Le but de cette étude était d’évaluer la suppression bactérienne par le lysat plaquettaire équin (EPL) et les cellules stromales mésenchymateuses adipeuses (ASC) i>in vitro/i>. Nous avons émis l’hypothèse que les deux produits inhiberaient significativement la croissance de i>Staphylococcus aureus/i> et i>Escherichia coli/i> utilisés pour la production de sang de 10 EPL.
Les cellules stromales mésenchymateuses ont été isolées à partir du tissu adipeux prélevé de la région fessière de trois chevaux.
L'étude a évalué 3 groupes de traitement: 10  EPL, 1,6 million de ASC, et un témoin, en utilisant une conception de bloc déséquilibré incomplet avec des mesures répétées.
Les lectures de densité optique et les unités formatrices de colonies/mL ont été calculées à 0, 3, 6, 9, 12, 18 et 24 heures.
Une diminution de la croissance bactérienne a été observée à plusieurs moments pour les traitements de i>S. aureus/i>-ASC et i>S. aureus/i>-EPL, soutenant notre hypothèse.
Une augmentation de la croissance bactérienne a été observée dans le groupe E. coli-EPL, sans différence dans le traitement E. coli-ASC, qui s'opposait à notre hypothèse.
Une conclusion claire des effets antimicrobiens de l’EPL et des ASC ne peut pas être tirée de cette étude i>in vitro/i>.
Bien qu’il semble que les ASC aient un effet significatif sur la diminution de la croissance de i>S. aureus/i>, des études supplémentaires sont nécessaires pour explorer ces effets, en particulier chez les bactéries à Gram positif.
Le professeur Randi Haaland est un archéologue norvégien ayant une approche anthropologique distincte et des intérêts de recherche mondiaux.
Dans cette conversation, Randi Haaland réfléchit à son engagement extraordinaire et multidimensionnel avec l'archéologie et l'Afrique depuis plus de 50 ans, de son expérience formative en tant que jeune femme parmi les Fur au Soudan au milieu des années 1960, à travers ses recherches entre les paradigmes processuel et post-procussus, aux programmes de renforcement des capacités qu'elle a lancés avec le soutien de l'Agence norvégienne de coopération pour le développement (NORAD).
Randi Haaland a créé son parcours unique dans l’archéologie de l’Afrique.
Cet entretien montre que cela a été la bonne voie vers une compréhension nouvelle et approfondie du passé humain, en particulier sur la culture alimentaire, les débuts de la production alimentaire, le genre et la technologie.
A propos d'un cas de maladie de Rendu-Osler.
Contexte:
La technique régionale optimale pour contrôler la douleur après la chirurgie du cancer du sein reste floue.
Nous avons cherché à synthétiser les données disponibles à partir d’essais contrôlés randomisés comparant les résultats liés à la douleur selon diverses techniques régionales de chirurgie mammaire oncologique majeure.
Méthodes:
Dans le cadre d'une revue systématique et d'une méta-analyse en réseau, nous avons recherché dans PubMed, Embase Scopus, Medline, Cochrane Central et Google Scholar, de leur création jusqu'au 31 juillet 2020, des essais portant sur des techniques régionales couramment utilisées.
Le critère d’évaluation principal était le score de douleur au repos de 24 heures mesuré sur un score d’évaluation numérique de 0 à 10.
Nous avons utilisé la surface sous la courbe de classement cumulative (SUCRA) pour établir la probabilité qu'une intervention soit classée comme la plus élevée.
L’analyse a été réalisée à l’aide du modèle d’effets aléatoires bayésiens, et la taille de l’effet est rapportée sous forme d’intervalle de crédibilité à 95 % (Crl).
Nous avons effectué une analyse par grappes en combinant la douleur de 24 heures avec l’utilisation d’opioïdes de 24 heures ou l’incidence de nausées et vomissements postopératoires.
Résultats:
Soixante-dix-neuf essais contrôlés randomisés comportant 11 interventions différentes chez 5 686 patients ont été inclus.
Les valeurs de SUCRA des interventions pour le score de douleur au repos de 24 h étaient le bloc paravertébral continu (0,83), le bloc du plan antérieur du serratus (0,76), le bloc paravertébral à niveau unique (0,68), le bloc du plan de spinae érecteurs (0,59), le bloc intercostal (0,45), le bloc paravertébral à plusieurs niveaux (0,41), l’infiltration de la plaie (0,33), l’absence d’intervention (0,12) et le placebo (0,08).
Par rapport au placebo, le bloc paravertébral continu (différence moyenne, 1,26; Crl 95%, 0,43 à 2,12) et le bloc du plan antérieur du serratus (différence moyenne, 1,12; Crl 95%, 0,32 à 1,9).
L’analyse par classement en grappes combinant les scores de douleur au repos de 24 heures et l’utilisation d’opioïdes a montré que la plupart des techniques d’analgésie régionale étaient plus efficaces que l’absence d’intervention ou le placebo.
Néanmoins, l’infiltration de la plaie et l’infusion continue de la plaie pourraient être les interventions actives les moins efficaces pour réduire les nausées et vomissements postopératoires.
Conclusion:
Le bloc paravertébral continu et le bloc du plan antérieur du serratus avaient une forte probabilité de réduire la douleur à 24 h après une chirurgie mammaire oncologique majeure.
La certitude des données probantes était modérée à très faible.
Les études futures devraient comparer différentes techniques d’anesthésie régionale, y compris les techniques administrées par le chirurgien telles que les infiltrations de plaies ou les cathéters.
Les essais comparant l’intervention active au placebo sont peu susceptibles de changer la pratique clinique.
Enregistrement de l'étude:
La rétroaction sur la performance peropératoire demeure la pierre angulaire de la formation chirurgicale.
La lecture vidéo offre une méthode potentielle pour une rétroaction plus efficace aux résidents en chirurgie.
D’autres recherches sont nécessaires pour mieux comprendre cette méthode.
Cette étude explore la nature des interactions pédagogiques et de la rétroaction au bloc opératoire et lors de l’utilisation de la vidéo lors de la révision postopératoire en obstétrique-gynécologie (OBGYN).
Cette étude de cas s’est déroulée entre septembre 2016 et février 2017.
Trois résidents OBGYN et cinq chirurgiens superviseurs OBGYN ont participé à six cas coelioscopiques.
Les dialogues peropératoires et les dialogues de lecture vidéo ont été enregistrés et analysés, les premiers utilisant les codes identifiés dans les publications, et les seconds utilisant les mêmes codes, et inductifs, avec les codes qui ont émergé des données lors de l’analyse.
RÉSULTATS: 1090 interactions peropératoires ont été identifiées dans les 376 minutes du dialogue.
La plupart des interactions étaient didactiques, instruisant le résident à utiliser un instrument pour effectuer une tâche.
L’analyse déductive de l’examen postopératoire de la vidéo a permis d’identifier 146 interactions en 155 minutes.
Bien que le type d’interaction le plus courant soit resté didactique, un élément d’enseignement a été inclus plus souvent.
Il est apparu que l’analyse déductive utilisant les codes peropératoires n’a pas correctement tenu compte de la nature et de la mise au point de la rétroaction pendant la lecture vidéo.
L’analyse phénoménologique herméneutique a identifié des séances de lecture vidéo plus dialogiques avec des questions et une réflexion plus initiées par les résidents.
Cette étude démontre que la nature de la rétroaction pendant la lecture vidéo est fondamentalement différente de celle du bloc opératoire, offrant un plus grand potentiel d’apprentissage collaboratif et amélioré.
Déterminants de l'indice de développement de la petite enfance chez les enfants de  5 ans au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana: étude comparative.
Le développement de la petite enfance est un facteur crucial pour les enfants qui contrôle la santé et le bien-être dans la vie ultérieure.
Déterminer l’influence des facteurs sociodémographiques sur l’indice de développement précoce de l’enfant (IDEC) chez les enfants de  5 ans.
L'analyse a été réalisée à l'aide de données d'enquête transversale de 2019, 20172018 et 2018 d'enquêtes par grappes à indicateurs multiples menées respectivement au Bangladesh, au Ghana et au Costa Rica.
Nous avons utilisé le test sup>2/sup> pour l'analyse bivariée et un modèle de régression logistique binaire pour l'analyse multivariée pour les trois pays.
Toutes les analyses statistiques ont été effectuées avec IBM SPSS version 25 et R version 4.0.0.
L’âge et le sexe de l’enfant, suivis par le niveau d’éducation maternelle, le statut économique, l’état nutritionnel de l’enfant, la lecture des livres pour enfants et les difficultés fonctionnelles maternelles ont eu le plus grand effet sur l’ICDE.
Les enfants âgés de 36 à 47 mois avaient une probabilité de développement plus faible que ceux âgés de 48 à 59 mois, et les garçons avaient une probabilité de développement plus faible que les filles au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana.
Les enfants urbains avaient une probabilité de développement plus faible que les enfants ruraux au Costa Rica, mais une probabilité plus élevée au Ghana.
Nous recommandons aux gouvernements de prendre les mesures nécessaires pour améliorer le développement précoce et le bien-être des enfants dans les trois pays, en élevant l'éducation, en améliorant les conditions économiques et en fournissant une alimentation équilibrée.
Mise en oeuvre et efficacité de l'apprentissage intergénérationnel pendant la pandémie de COVID-19 : données probantes en Chine.
Pendant la pandémie de COVID-19, de nombreux grands-parents en Chine ont passé plus de temps avec leurs petits-enfants qu'auparavant.
Lorsque leurs enfants adultes sont retournés au travail après une période de confinement, de nombreux grands-parents ont étendu leur rôle de la prise en charge des tâches ménagères et de la prise en charge des besoins de base de leurs petits-enfants à la supervision de leur apprentissage en ligne et à la fourniture d'un soutien scolaire.
Cela a été une occasion précieuse pour les enfants et leurs grands-parents de mieux se connaître et d’apprendre les uns des autres.
Pendant cette période difficile d'apprentissage à domicile, une initiative chinoise appelée « Projet de vie de vacances des étudiants façonnant » (SSVLP), qui est dirigé par l'Institut municipal d'éducation tout au long de la vie (SMILE) de l'East China Normal University (ECNU), a mené un projet de deux mois qui a investigué l'apprentissage intergénérationnel entre les grands-parents et les petits-enfants (IL-GP&GC) dans sept écoles primaires situées dans six régions de Chine.
Ils ont exploré des sujets tels que la prévention des pandémies, la santé et le conditionnement physique, la culture traditionnelle et la littératie informationnelle.
Par la suite, les co-auteurs de cet article ont mené une enquête interprétative pour explorer comment les écoles primaires participantes ont mis en œuvre le projet IL-GP&GC, et pour comprendre son impact.
Sur la base d'entretiens approfondis avec 11 enseignants et 7 familles (dont 7 petits-enfants âgés de 7 à 13 ans, et leurs 7 grands-parents âgés de 60 à 68 ans), quatre résultats principaux sont ressortis: (1) les deux générations ont acquis plus de connaissances sur la santé, des compétences et des valeurs de vie; (2) la génération plus âgée a changé leur perspective et leurs comportements d'apprentissage; (3) la génération plus jeune a mieux compris leurs grands-parents et a cultivé le concept d'apprentissage tout au long de la vie; et (4) les relations entre les grands-parents et les petits-enfants sont devenues plus proches.
A propos d'un cas de maladie de Rendu-Osler.
But:
La pandémie de COVID-19 a conduit les unités de soins intensifs (USI) à atteindre les capacités nécessitant un triage.
Un outil de prédiction du risque de mortalité chez les patients COVID-19 ventilés pourrait éclairer la prise de décision et l'allocation des ressources, et permettre des comparaisons au niveau de la population entre les établissements.
Méthodes:
Cette étude de cohorte rétrospective a inclus tous les adultes sous ventilation mécanique atteints de la COVID-19 admis dans trois USI de soins tertiaires à Toronto, en Ontario, entre le 1sup>er/sup> mars 2020 et le 15 décembre 2020.
Des équations d'estimation généralisée ont été utilisées pour identifier les variables prédictives de la mortalité.
Le critère d'évaluation principal était la probabilité de décès à des intervalles de trois jours à partir de l'admission à l'USI (jour 0), avec une recalculation du risque tous les trois jours jusqu'au jour 15; le calcul du risque final a estimé la probabilité de décès au jour 15 et au-delà.
Un algorithme numérique a été développé à partir des coefficients finaux du modèle.
Résultats:
RéSULTATS: Cent vingt-sept patients étaient éligibles à l’inclusion.
La durée médiane d’hospitalisation à l’USI était de 26,9 jours (intervalle interquartile, 15,452,0).
La mortalité globale était de 42%.
Du jour 0 au jour 15, les variables d’âge, de température, de taux de lactate, de volume courant de ventilation et d’utilisation des vasopresseurs prédisaient significativement la mortalité.
Notre score de risque clinique final avait une aire sous la courbe des caractéristiques d’opération du récepteur de 0,9 (intervalle de confiance [IC] à 95 %, 0,8 à 0,9).
Pour chaque augmentation de dix points du score de risque, l'augmentation relative de la probabilité de décès était d'environ 4, avec un rapport des cotes de 4,1 (IC à 95%, 2,9 à 5,9).
Conclusion:
Notre outil de prédiction dynamique de la mortalité chez les patients COVID-19 ventilés a d'excellentes propriétés diagnostiques.
Contexte:
Les tests d’hypercorticisme sont fréquemment poursuivis chez les chiens adultes atteints de maladie dermatologique, et la suppression corticosurrénale a été bien documentée suite à l’utilisation de corticostéroïdes topiques dans les préparations d’otiques.
Une suspension d’otique qui contient du florfénicol, de la terbinafine et du furoate de mométasone, et qui dure 30 jours après une seule application, est fréquemment utilisée pour traiter l’otite externe canine (OE).
Il a été démontré que ce médicament provoque une suppression corticosurrénalienne le jour (J) suivant l’administration (J2)2 et deux semaines après deux applications à deux semaines d’intervalle.
Hypothèses/objectifs:
L’objectif de cette étude était de déterminer si le furoate de florfénicol/terbinafine/mométasone topique provoque la suppression corticosurrénalienne chez les chiens sains de petite race avec OE bilatéral à D28 post application.
L'animal:
Sept chiens de propriétaires de 10 kg diagnostiqués avec une OE bilatérale non Pseudomonas.
Matériel et méthodes:
Le cortisol a été mesuré avant et après stimulation corticotrope (ACTH) à J0.
Le furoate de florfénicol topique/terbinafine/mométasone a été appliqué dans les deux oreilles.
Les chiens ont été réévalués à J28, et le cortisol a été mesuré avant et après stimulation par ACTH.
Résultats:
Les concentrations médianes de cortisol avant et après ACTH sur D28 étaient de 2,5 g/dL (plage de 2,0 à 5,0 g/dL), respectivement, et de 14,3 g/dL (plage de 11,5 à 23,1 g/dL).
Il n’y avait pas de différence significative (P  0,85) entre les concentrations de cortisol post-ACTH de J0 à J28.
Conclusions et pertinence clinique:
Les résultats n’ont démontré aucune preuve de suppression corticosurrénale, ce qui suggère qu’il n’est pas nécessaire de retarder les tests de la fonction corticosurrénale chez les chiens traités avec du furoate topique de florfenicol/terbinafine/mométasone lorsqu’appliqué selon les recommandations du fabricant.
Le blocage du plexus brachial (BPB) est une procédure de plus en plus populaire parmi les chirurgiens et les anesthésiologistes qui participent à la chirurgie du membre supérieur.
La sécurité et les avantages de la chirurgie de la main ne sont pas clairs.
Les chercheurs ont procédé à un examen rétrospectif des dossiers de tous les cas de main opérés sur une période de 2 ans.
Tous les cas de fixation interne à réduction métacarpienne ouverte (ORIF) ont été inclus.
Des tests statistiques paramétriques ont été réalisés.
Au total, 54 cas d’anesthésie générale (AG) et 48 cas de BPB ont été identifiés pour l’étude (n  102).
Le temps total moyen entre le bloc opératoire et le congé était de 245  72 minutes dans le groupe GA et de 195  54 minutes dans le groupe BPB (i>P/i>  0,001).
Parmi ceux qui avaient une AG, 47/54 patients ont nécessité une analgésie postopératoire par rapport à 12/48 dans le BPB (i>P/i>  0,001).
Parmi tous les patients, 25/52 et 5/48 ont nécessité des antiémétiques postopératoires dans les groupes GA et BPB, respectivement (i>P/i>  0,001).
La nécessité d’une médication parentérale après l’opération était également significativement différente (i>P/i>  0,001).
Il s’agit de la première étude à examiner spécifiquement les techniques anesthésiques pour le FROI des fractures de la main, ajoutant à l’ensemble de la littérature l’établissement de la BPB comme méthode d’anesthésie sûre et efficace.
A propos d'un cas de maladie de Rendu-Osler.
Contexte:
Les hormones comme la testostérone jouent un rôle crucial dans l’augmentation des performances et la croissance musculaire.
Par conséquent, diverses tentatives d’augmentation de la libération de testostérone et de concentration de testostérone ont été effectuées, en particulier dans le contexte de l’entraînement à la résistance.
Parmi les praticiens, l’activité sexuelle (coït et masturbation) quelques heures avant l’entraînement est souvent discutée pour entraîner une augmentation de la concentration de testostérone et ainsi favoriser la croissance musculaire.
Cependant, il n'y a pas de preuves pour soutenir cette hypothèse et la cinétique de la réponse à la testostérone et au cortisol après l'activité sexuelle n'a pas été étudiée de manière adéquate.
Par conséquent, le but de cette étude pilote était d'examiner la cinétique des concentrations hormonales de testostérone totale, de testostérone libre et de cortisol et leurs ratios après masturbation.
Dans une étude croisée à trois bras, les effets de la masturbation avec un stimulus visuel ont été comparés à un stimulus visuel sans masturbation et à la cinétique naturelle chez des hommes jeunes en bonne santé.
Résultats:
Les résultats ont montré une différence significative entre les conditions dans les concentrations de testostérone libre.
La masturbation (p  0,01) et un stimulus visuel (p  0,05) peuvent sembler contrebalancer la baisse circadienne des concentrations de testostérone libre au cours de la journée.
Cependant, aucun changement statistique n'a été observé dans les rapports entre testostérone totale, testostérone libre et cortisol.
Conclusions:
On peut supposer que la masturbation peut avoir un effet potentiel sur les concentrations de testostérone libre mais pas sur les rapports hormonaux.
La sarcopénie, la perte de masse ou de fonction musculaire squelettique liée à l’âge, a été identifiée comme un marqueur de fragilité.
Nous avons examiné l’association entre la sarcopenie et les événements indésirables après l’implantation d’une valve aortique par cathéter (TAVI).
Une étude de cohorte rétrospective a été menée à l’Hôpital général de Toronto.
Tous les patients ayant subi un TAVI entre 2007 et 2017 avec la tomodensitométrie préopératoire ont été inclus.
L’indice musculaire squelettique (IMS) a été calculé par radiographie en utilisant la zone du muscle psoas au niveau vertébral L3, divisée par la taille.
Diverses mesures de la sarcopenie, y compris l’IMC moyen, l’IMC inférieur à la médiane du sexe et l’IMC dans le quartile le plus bas du sexe, ont été calculées.
Le résultat principal était les événements indésirables postopératoires, définis comme un composite de mortalité et de morbidité hospitalières, y compris les complications cardiovasculaires, pulmonaires, neurologiques, liées à l’accès et gastrointestinales.
Une régression logistique univariée et multivariée a été effectuée pour déterminer l’association entre la sarcopénie et les événements indésirables.
Au total, 468 patients (âge moyen: 80,7 ans) ont été inclus.
Le fardeau de comorbidité de base était élevé, en particulier l’insuffisance cardiaque congestive (93,4%).
Des événements indésirables postopératoires sont survenus chez 62 patients (13,2 %).
La régression logistique univariée a démontré que les événements indésirables postopératoires étaient corrélés avec l’IMC moyen (rapport de cotes [RC] 0,81, intervalle de confiance [IC] de 95 % 0,660,97), les événements étaient inférieurs à l’IMC (RC 2,16, IC de 95 % 1,243,84) et l’IMC dans le quartile le plus bas lié au sexe (RC 2,34, IC de 95 % 1,334,07).
D'après l'analyse multivariée, l'IMS dans le quartile inférieur spécifique au sexe était un facteur prédictif indépendant d'événements indésirables (RC 2,53, IC à 95 % 1,414,50).
La sarcopénie définie par les mesures radiologiques du muscle psoas était indépendamment associée à la mortalité et à la morbidité hospitalières après l’IVAC.
A propos d'un cas de maladie de Rendu-Osler.
Objectifs:
RéSUMé: OBJECTIFS: Les membres des Premières Nations font face à des défis importants qui peuvent influencer la capacité de suivre les directives de santé publique sur la COVID-19 dans les réserves.
Cette étude visait à décrire les expériences, les perceptions et les circonstances d’une communauté des Premières Nations de l’Alberta liées aux conseils de santé publique sur la COVID-19.
Nous avons émis l'hypothèse que de nombreux défis se sont posés lors du suivi et de la mise en œuvre des conseils d'experts en santé publique.
Méthodes:
MéTHODE: Avec le leadership et le personnel des Premières Nations, une enquête transversale en ligne a été déployée entre le 24 avril et le 25 juin 2020.
Il a évalué la pertinence de conseils en santé publique pour freiner la COVID-19 dans cette vaste communauté des Premières Nations.
Les données quantitatives et qualitatives ont été saisies et décrites.
Résultats:
Au total, 106 adultes vivant dans les réserves ont répondu; plus de 80 % étaient des femmes.
Les difficultés d’accès à la nourriture étaient significatives en fonction du statut professionnel (p  0,0004).
Les personnes à faible revenu ont trouvé plus difficile l'accès à la nourriture (p  0,0190) et aux soins médicaux essentiels (p  0,0060), au vêtement (p  0,0280) et au transport (p  0,0027).
Certains répondants ont fait état d’une perte de revenus associée à l’expérience de la COVID-19, ainsi que de difficultés d’accès aux fournitures essentielles.
Les répondants ont trouvé le « lavage des mains approprié » le plus facile (98 %) et le « maintien à une distance de 2 m des autres » le plus difficile (23 %).
De nombreux répondants ont trouvé qu’il était facile de suivre les conseils de santé publique dans leur domaine personnel et qu’ils mettaient d’abord en avant la « sécurité familiale », mais ils éprouvaient des difficultés lorsqu’ils traversaient les aspects sociaux et les obligations, particulièrement lorsqu’ils n’étaient pas en mesure de contrôler les actions des autres.
Les gens ont déclaré vouloir des informations claires, mais étaient parfois critiques vis-à-vis de la réponse à la COVID-19.
Conclusion:
Nous avons déterminé l’impact des systèmes électroniques d’administration de nicotine sur les résultats et les coûts de santé au Canada, en fonction de leur effet sur les taux d’initiation au tabagisme et sur le sevrage tabagique.
Nous avons utilisé des modèles de Markov spécifiques au sexe pour estimer les années de vie actualisés, les années de vie ajustées en fonction de la qualité (AVAQ) et les coûts de soins de santé liés au tabagisme pour les cohortes de garçons et de filles de 15 à 19 ans, dans des scénarios dans lesquels (1) les SDED sont disponibles (status quo); (2) les SDED sont complètement indisponibles; et (3) les SDED sont disponibles pour le sevrage tabagique par le biais de la prescription par les prestataires de soins de santé, en plus des outils de sevrage tabagique actuellement reconnus.
L'analyse a été effectuée dans la perspective d'un système de santé public.
Les résultats sont exprimés pour 1000 individus et basés sur les valeurs attendues obtenues grâce à une simulation Monte Carlo de 10 000 réplications.
Pour les hommes âgés de 15 à 19 ans, les années de vie, les QALY et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient de 41553, 35 871 et 79 645 869 CAD, respectivement, lorsque les EDN étaient disponibles; de 41568, 35 894 et 79 645 960 CAD lorsque les EDN n’étaient pas disponibles; et de 415, 35 897 et 79 605 869 CAD lorsque les EDN étaient disponibles uniquement sur ordonnance.
Pour les femmes, les années de vie, les AVAQ et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient de 43 596, 37 416 et 69 026 CAD, respectivement, lorsque les EDN étaient disponibles; 43 610, 37 438 et 69 085 926 CAD lorsque les EDN n’étaient pas disponibles; et 43 611, 37 438 et 69 076 034 CAD lorsque les EDN n’étaient disponibles que sur ordonnance.
Ainsi, les situations dans lesquelles les SED ne sont pas disponibles ou disponibles uniquement sur ordonnance sont dominantes par rapport au statu quo.
Ces résultats montrent qu’un changement de politique selon lequel les SED ne sont pas disponibles pour la population canadienne ou disponibles uniquement sur ordonnance serait susceptible d’accroître la santé de la population et de réduire les coûts des soins de santé.
Contexte:
Les médicaments de qualité inférieure et falsifiés représentent une grave menace pour la santé publique dans le monde, mais ils affligent de manière disproportionnée les pays sous-ressources dotés de faibles mécanismes de réglementation pharmaceutique.
La prescription de médicaments est un événement dans lequel un médecin praticien est un décideur pour le consommateur final qui est le patient.
But:
L'étude visait à décrire la sensibilisation, l'identification, l'utilisation et les obstacles à l'utilisation des technologies de pointe des médicaments contrefaits (MCA) ainsi que les facteurs de risque, les dangers et les mesures préventives des médicaments de qualité inférieure et falsifiés parmi les parlementaires de l'État d'Abia.
Méthodes:
Il s'agissait d'une étude transversale menée auprès de 178 membres dans l'État d'Abia, au Nigéria.
Les données ont été recueillies à l’aide d’un autoquestionnaire qui a permis d’obtenir de l’information sur la sensibilisation, l’identification et l’utilisation des AMCA déclarés et leurs obstacles.
Les facteurs de risque, les dangers et les mesures préventives pour les médicaments de qualité inférieure et falsifiés ont également été étudiés.
Résultats:
L’âge moyen des répondants était de 348,2 ans (plage de 24 à 72 ans).
Il y avait 159 hommes (89,3%).
Tous les répondants (100%) connaissaient les ACMTs au point de service, les types les plus fréquemment identifiés étant l'étiquetage (100%), l'emballage (100%), les graphiques d'impression (100%) et les numéros d'authentification mobiles (MAN) (100%).
Les ACMT les plus utilisés étaient les technologies d'étiquetage (100%), d'emballage (100%) et d'impression (100%).
La contrainte de temps (100 %) était le principal obstacle prédisposant à l’utilisation d’ACMT déclarés.
Les classes les plus fréquentes de médicaments falsifiés et de médicaments de qualité inférieure étaient les antipaludéens (100 %), les antibactériens (100 %) et les antalgiques (100 %).
Les facteurs les plus fréquents et les dangers des médicaments inférieurs aux normes et falsifiés évoqués par les répondants étaient les systèmes de réglementation des produits pharmaceutiques (100 %) et les échecs de traitement (100 %), respectivement.
La mesure préventive la plus recommandée était la sécurisation de la chaîne d'approvisionnement en médicaments (100%).
Conclusion:
La sensibilisation à l’égard des AMCV au point de service était très élevée, mais ne semblait pas se traduire par des utilisations comparables pour tous les types.
Les ACMT déclarés les plus couramment utilisés étaient l’étiquetage, l’emballage et les technologies d’impression.
Le manque de temps a été identifié comme un possible obstacle prédominant à l'utilisation des ACMT déclarés.
Les classes les plus fréquentes de médicaments de qualité inférieure et falsifiés étaient les médicaments antipaludéens, antibactériens et analgésiques.
Il a été estimé que le principal déterminant des médicaments inférieurs aux normes et falsifiés était le mauvais système de réglementation des produits pharmaceutiques et que tout cela pourrait entraîner des échecs de traitement.
Sécuriser la chaîne d’approvisionnement des médicaments peut constituer une mesure de prévention efficace.
Les mots-clés:
Les technologies de la médecine anti-counterfeit; Nigeria; obstacles; identification; utilisations.
Le Programme canadien de nutrition prénatale (PCNP) appuie les organismes communautaires afin de fournir des services de santé mère-nourrisson aux femmes vulnérables sur le plan socioéconomique.
Dans le cadre de notre programme de recherche explorant les possibilités de fournir un soutien postnatal à l’allaitement par l’entremise du PCNPC, nous avons étudié les caractéristiques sociodémographiques et psychosociales des clientes inscrites à un site du PCNP de Toronto et exploré les associations avec la participation.
Les données ont été recueillies rétrospectivement à partir des dossiers de 339 femmes enregistrées dans un site du PCNP du sud-ouest de Toronto entre 2013 et 2016.
Des analyses de régression multivariées ont été utilisées pour évaluer les associations entre 10 caractéristiques maternelles et trois dimensions de la participation au programme prénatal: initiation (âge gestationnel au moment de l'inscription en semaines), intensité (nombre de fois que des soutiens individuels ont été reçus) et durée (nombre de visites).
L’âge moyen (É.-T.) des clients était de 31 ans (5,7 ans); 80 % étaient nés à l’extérieur du Canada; 29 % étaient célibataires; et 65 % avaient un revenu du ménage inférieur aux seuils de faible revenu ajustés selon la taille de la famille de Statistique Canada.
Le revenu était la seule caractéristique associée à toutes les dimensions de la participation.
Comparativement aux clients vivant au-dessus du seuil de faible revenu, les personnes vivant au-dessous du seuil de faible revenu inscrites au programme 2,85 semaines plus tôt (IC à 95%: 5,55 à 0,16), avaient un nombre 1,29 fois plus élevé de soutien individuel (IC à 95%: 1,03 à 1,61) et avaient un nombre 1,29 fois plus élevé de visites au programme (IC à 95%: 1,02 à 1,63).
Nos résultats montrent que ce site du PCNP sert des femmes vulnérables, avec peu de différences dans la participation en fonction des caractéristiques maternelles.
Ces données probantes peuvent orienter les décisions de prestation de services et de surveillance sur ce site du programme.
D’autres recherches sont nécessaires pour explorer de nouveaux modèles de prestation de programmes afin d’améliorer les services périnatals pour les femmes vulnérables.
La rhinoplastie est l’une des interventions les plus courantes qui représentent un défi pour des résultats remarquables et constants.
La réduction de la base alaire est une technique de rhinoplastie prescrite dans de nombreuses conditions.
La suture des plaies nécessite l’utilisation de sutures et il existe plusieurs types de suture à cet effet; cependant, de bons résultats cicatriciels sont nécessaires pour la satisfaction des patients.
Évaluer les résultats de la résection cicatricielle de la base alaire après la résection chirurgicale à l’aide de différents types de matériel de suture.
Il s’agit d’une étude de cohorte rétrospective menée à l’hôpital universitaire King Abdulaziz de Riyad, Royaume d’Arabie saoudite.
L’étude a été réalisée en examinant les dossiers des patients et en effectuant des photographies postopératoires pour les patients qui ont subi une résection de la base alaire.
Les patients ont été divisés en 2 groupes, le premier groupe de patients a eu la plaie de la base de l’aile fermée avec du polypropylène 6/0 interrompu et l’autre groupe a été fermé avec des sutures monocryl 6/0.
L'échelle visuelle analogique a été utilisée pour étudier les vues de base.
L’étude a inclus 80 patients répartis en 2 groupes, chaque groupe comprenant 40 patients, dans le premier groupe (groupe polypropylène) il y avait 25 % d’hommes et 75 % de femmes, tandis que dans le deuxième groupe (monocryl), il y avait 15 % et 85 % d’hommes et de femmes, respectivement.
Il y avait 85 % et 82,5 % de cicatrice non décelable rapportées par le premier et le deuxième groupe, respectivement, mais il n’y avait pas de différence significative entre les deux groupes (i>p/i>  0,75).
Les sutures de polypropylène et de monocryl donnent le même résultat pour fermer la plaie de la base de l’aile après la chirurgie.
Un modèle conceptuel hydrogéologique de la source, des voies de circulation et de la variation temporelle d’une source thermale de basse enthalpie dans un contexte calcaire fracturé est dérivé d’une approche multidisciplinaire.
Le puits de Saint-Gorman est une source thermale du centre-est de l’Irlande, avec un profil thermique complexe et variable (maximum de 21,8 °C).
Les données géophysiques d’une étude tridimensionnelle (3D) audio-magnétotellurique (AMT) sont combinées avec des données hydrogéologiques et des informations d’une analyse hydrochimique précédemment publiée pour étudier le fonctionnement de ce système hydrothermal curieux.
L’analyse hydrochimique et les mesures du laps de temps suggèrent que les eaux thermales coulent à tout moment dans les calcaires fracturés du bassin de Dublin carbonifère, mais qu’elles présentent une variabilité de la décharge et de la température.
Le modèle de résistivité électrique 3D de la sous-surface a révélé deux structures proéminentes: (1) un contact défectueux NW-aligne entre deux lithologies calcaires; et (2) une faute soluble, N-alignee, d’âge cénozoïque probable.
L’intersection de ces deux structures, qui a permis la karstification du substratum calcaire, a créé des conduits facilitant le fonctionnement d’une circulation hydrothermale relativement profonde (probable profondeur estimée entre 240 et 1 000 m) dans la succession calcaire du bassin de Dublin.
Les résultats de cette étude soutiennent l’hypothèse que la température maximale et l’augmentation simultanée de la décharge observée au puits de Saint-Gorman chaque hiver sont le résultat d’une infiltration, d’un chauffage et d’une recirculation rapides des eaux météorologiques dans un système de circulation hydrothermal structurellement contrôlé.
A propos d'un cas de maladie de Rendu-Osler.
Contexte:
La schistosomiase est une maladie aiguë et chronique causée par les vers parasites, qui peut prendre deux formes principales: intestinale ou urogénitale.
S'il n'est pas traité, la forme urogénitale peut conduire à la bilharziose génitale féminine (FGS) chez les femmes et les filles; entraînant souvent de graves complications de santé reproductive qui sont souvent diagnostiquées à tort comme des infections sexuellement transmissibles (IST) ou peuvent être confondues avec le cancer du col utérin.
Malgré son impact sur la santé reproductive des femmes, le SGF est généralement négligé dans la formation médicale et reste peu reconnu avec une faible sensibilisation tant dans les communautés touchées que dans les professionnels de la santé.
Le SGF a été décrit comme l'un des problèmes de santé sexuelle et reproductive les plus négligés en Afrique subsaharienne (Sawai dans BMC Infect Dis 6:134, 2006; Kukula dans PLoS Negl Trop Dis 13:e0007207; Programme conjoint des Nations Unies sur le VIH/sida (ONUSIDA) 2019).
Une connaissance et une sensibilisation accrues au SGF sont nécessaires pour mettre fin à cette négligence, améliorer la santé reproductive des femmes et réduire la charge de cette maladie tropicale négligée évitable et curable.
Méthodes:
Nous avons organisé des ateliers virtuels interactifs, en collaboration avec l'Organisation mondiale de la Santé (OMS), impliquant 64 participants d'origine médicale et de santé publique du monde entier afin d'établir des compétences (ou compétences) standardisées pour la prévention, le diagnostic et le traitement de la FGS à tous les niveaux du système de santé.
Les compétences ont été rédigées en petits groupes, examinées par des pairs et finalisées par les participants.
Résultats:
Ce processus participatif a permis d’identifier 27 compétences nécessaires à la prévention, au diagnostic et à la prise en charge du SGF pour deux catégories d’agents de santé : ceux qui travaillent en milieu clinique et ceux qui travaillent en milieu communautaire.
Parmi ceux-ci, dix concernent le diagnostic de FGS dont trois qui impliquent un examen pelvien et sept qui ne le font pas.
Six constituent les comportements appropriés nécessaires pour traiter la FGS dans un contexte clinique.
Onze s'adressent au milieu communautaire, dont six ont trait à l'identification des femmes à risque et cinq à la prévention.
Conclusion:
La définition des compétences nécessaires à la prise en charge du CGF est une étape essentielle pour préparer le diagnostic et le traitement appropriés des femmes et des filles en Afrique subsaharienne par des professionnels de la santé formés.
Treize Canadiens ont obtenu leur doctorat à la Faculté de médecine de Paris entre 1822 et 1905.
Leurs études en France ont joué un rôle déterminant dans certaines tendances majeures de l’histoire canadienne du XIXe siècle : la formation d’une bourgeoisie professionnelle canadienne-française, la formalisation des liens diplomatiques entre le Canada et la France, le développement de la bactériologie en Amérique et la montée du nationalisme canadien-français au tournant du XXe siècle.
Cet article retrace la carrière de ces médecins en utilisant des sources inédites, principalement leurs dossiers d’étudiants et leurs thèses de doctorat, situés dans la base de données Pierre Moulinier et rendues disponibles par la Bibliothèque Interuniversitaire de Santé de l’Université Paris-Descartes.
En examinant les voyages de ces médecins à Paris, il montre l’impact sur la profession médicale canadienne de la relation entre une ancienne colonie nord-américaine et son ancienne capitale impériale.
Distribution des lits d’hôpitaux en Arabie saoudite de 2015 à 2019 : étude transversale.
Un accès adéquat aux systèmes de santé est considéré comme un droit humain fondamental.
Par conséquent, il est important de fournir des services de soins de santé aux personnes qui en ont le plus besoin, de la manière la plus efficace possible.
Nous avons évalué la répartition des lits d'hôpital à travers l'Arabie saoudite de 2015 à 2019 afin d'évaluer les inégalités dans l'allocation des ressources hospitalières.
Cette étude transversale a utilisé les données de l'Annuaire statistique de la santé publiée par le ministère de la Santé pendant la période 2015-2019.
Le nombre de lits d'hôpitaux pour 100 000 habitants a été calculé pour les 20 régions sanitaires.
La génération d’autres paramètres, tels que l’indice de Gini et la courbe de Lorenz, a été réalisée pour évaluer la distribution des lits.
Le coefficient de Pearson a été calculé pour évaluer la corrélation entre les lits et la population dans chaque région sanitaire.
La proportion de lits d'hôpital par rapport à la population s'est améliorée de 2015 à 2019 dans des zones telles que Ha'il, Tabouk et Ta'if, qui ont augmenté de 89,6, 72,5 et 32,5 respectivement.
L'indice de Gini moyen calculé pour la distribution des lits dans le secteur public était de 0,21; dans le secteur privé, il était de 0,53.
Il existait une forte corrélation positive entre la population et les lits d’hôpitaux dans les régions de Riyad, Qaseem, de l’Est et d’Ha’il.
En Arabie saoudite, les inégalités observées dans la distribution des lits d’hôpitaux résident principalement dans le secteur privé.
Il est recommandé aux décideurs politiques de prendre conscience de ces inégalités et de travailler à d’éventuelles réformes afin d’atteindre les objectifs de la Vision 2030 de l’Arabie saoudite.
A propos d'un cas de maladie de Rendu-Osler.
Objectifs:
Les interventions de santé publique pour la « prévention de l’obésité » des adolescents ont surtout porté sur les comportements de santé individualistes (p. ex., alimentation et activité physique) aux dépens de la reconnaissance de la diversité pondérale et de l’éventail de facteurs sociaux (p. ex., stigmatisation et discrimination des identités marginalisées) qui peuvent être liés au poids.
La recherche est nécessaire pour examiner dans quelle mesure les comportements de santé individualistes contribuent au poids chez les adolescents.
L’objectif de cette étude était donc d’étudier la contribution relative des comportements de santé individualistes par rapport aux facteurs sociaux aux indices objectifs et perceptuels de statut pondéral.
Méthodes:
Les données de l’enquête transversale ont été recueillies dans le cadre de l’Enquête sur les élèves en santé publique de Toronto et comprenaient des élèves de 12 à 19 ans (N  5 515).
Les mesures incluaient le poids perçu et objectif, les facteurs sociaux et démographiques (p. ex., sexe, orientation sexuelle, lien avec l’école) et les comportements liés à la santé (p. ex., activité physique, consommation nutritive).
Résultats:
Les résultats des modèles de régression des variables latentes ont partiellement soutenu les hypothèses, selon lesquelles les facteurs sociaux (c.-à-d. l’âge, le sexe, l’accès socioéconomique, le statut de minorité sexuelle) contribuent de manière similaire à la variance, ou relativement plus à la variance des indices de poids, par rapport aux comportements de santé (p. ex. activité physique, consommation nutritive).
Conclusion:
Contrairement aux conceptions traditionnelles sur le poids de l'adolescent, l'activité physique (c'est-à-dire le transport actif en milieu scolaire, individuel) et la consommation nutritive (c'est-à-dire les fruits, les légumes, le lait) n'étaient pas associées au poids, compte tenu des facteurs sociaux.
Le syndrome cardiorénal aigu (SCRA) est associé à des résultats indésirables chez les patients atteints d’insuffisance cardiaque décompensée (ICAD).
Le débit veineux intrarénal peut être évalué à l’aide de l’échographie Doppler et a une signification pronostique dans l’ADHF.
Bien que le Doppler intrarénal (DTI) puisse être sensible à la congestion rénale, une association entre les paramètres de DTI et le SRAC n’a pas été démontrée dans une population d’ICDA.
Les patients hospitalisés atteints d’ICDA (n  21) ou de syndrome coronarien aigu (SCA; n  21) ont été recrutés de manière prospective.
Les patients ont subi une échocardiographie, y compris une IRD, à l’aide d’un capteur d’échographie cardiaque standard.
Le débit veineux intrarénal a été quantifié à l’aide de l’index de stase veineuse rénale (ISR), défini comme la durée du temps d’écoulement veineux absent divisée par la durée du cycle cardiaque.
Le critère d’évaluation principal était l’insuffisance rénale aiguë (IRA) évaluée à l’aide des critères Kidney Disease: Improving Global Outcomes (KDIGO).
Les patients atteints d’ICDA avaient un indice cardiaque similaire (2,0  0,6 vs 2,1  0,4 L/min par msup>2/sup>, i>p/i>  0,91) mais une pression veineuse centrale estimée (13,0  3,2 vs 4,6  2,4 mmHg, i>p/i>  0,001) plus élevée que les patients atteints de SCA.
RÉSULTATS: L'IRD était anormale chez tous les patients ADHF et normale chez tous les patients ACS (RVSI 0,62  0,20 vs 0,0  0, i>P/i>  0,001).
Une augmentation moyenne de la créatinine sérique de 97,7  79,3 vs 16,8  10,9 mol/L (i>P/i>  0,001) a été observée chez 10 des 21 patients atteints d’IRA de stade II/III (48 %), respectivement.
L’ISRV était corrélée à la sévérité de l’IRA chez les patients atteints d’ICDA (r  0,57; P  0,004).
L’IRVD est associée à l’IRA chez les patients atteints d’ICDA et pourrait constituer un biomarqueur diagnostique utile du SRAC dans ce contexte.
D’autres études sont nécessaires pour valider cette découverte et évaluer l’efficacité potentielle de la thérapie décongestive guidée par IRD dans ce contexte.
A propos d'un cas de maladie de Rendu-Osler.
But:
Examiner l’efficacité de l’exposition au masque anesthésique dirigée par les parents et façonner la pratique pour prévenir l’anxiété préopératoire de l’enfant, en mettant l’accent sur le moment de l’exposition.
Méthodes:
Cet essai contrôlé randomisé a inclus 110 enfants de quatre à sept ans subissant des interventions dentaires chirurgicales d’un jour et leurs parents.
Les familles ont été réparties au hasard dans l’un des trois groupes suivants : 1) exposition au masque/modelage dirigé par le parent au moins trois fois la semaine précédant la chirurgie (groupe 1); 2) exposition au masque/modelage dirigé par le parent au moins une fois le jour de la chirurgie (groupe 2); 3) aucune exposition avant l’induction (groupe 3).
L’anxiété de l’enfant a été évaluée par l’observateur à l’aide de l’échelle d’anxiété préopératoire modifiée de Yale pendant l’expérience de chirurgie d’un jour, et l’observance de l’induction a été évaluée par l’observateur à l’aide de la liste de contrôle de l’induction.
Résultats:
Les résultats ont montré des différences significatives dans l'anxiété de l'enfant évaluée par l'observateur lors de l'induction anesthésique entre les groupes.
Le groupe 2 a démontré une anxiété évaluée par l’observateur significativement plus faible que le groupe 3 avec un effet moyen, F(1, 71)  4,524, P  0,04, i>p/i> sup>2/sup>  0,06.
Une interaction significative a été observée entre ces deux groupes au fil du temps (c.-à-d. admission à l’induction de l’anesthésie), F(1, 71)  4,36, P  0,04,  sub>p/sub> sup>2/sup>  0,06 (c.-à-d., effet faible à moyen).
Le groupe 2 a démontré la meilleure observance de l’induction de l’anesthésie (c.-à-d., des scores significativement plus faibles que le groupe 3, P  0,04).
Conclusion:
Le moment de l’exposition au masque (c.-à-d. le jour de la chirurgie) pour gérer l’anxiété préopératoire de l’enfant et l’observance de l’induction dans le contexte de la chirurgie de jour peut être un facteur important.
L'endocrinologie pédiatrique est une surspécialité naissante au Nigeria.
Les rapports précédents suggèrent une mauvaise sensibilisation aux troubles endocriniens pédiatriques résultant en une présentation tardive, un diagnostic manqué et un décès inutile.
L'étude a pour but de rendre compte de la prévalence des troubles endocriniens pédiatriques à l'hôpital universitaire UNIOSUN (UTH) et de fournir des informations essentielles pour améliorer la présentation précoce et la prise en charge.
Il s'agit d'une étude rétrospective sur 10 ans de tous les enfants pris en charge pour des troubles endocriniens pédiatriques à l'UTH de mars 2010 à mars 2020.
Les données pertinentes ont été extraites des dossiers des patients, saisies et analysées avec SPSS.
Quarante (0,42 %) des 9 520 nouvelles consultations de la clinique pédiatrique de l’UTH pendant la période de l’étude présentaient des troubles endocriniens.
Il s'agissait de 13 hommes et 27 femmes (M:F 1:2), âgés de 1 mois à 15,5 ans et dont 23 (57,5%) avaient moins de 5 ans.
Les quatre troubles endocriniens les plus fréquents étaient le rachitisme (45%), le diabète (15%), les troubles thyroïdiens (15%) et les troubles de la puberté (12,5%).
Il y a eu une augmentation annuelle progressive du nombre de cas endocriniens pédiatriques observés.
Au moment de ce rapport, 34 patients (85%) étaient en vie et se portaient très bien, 5 (12,5%) ont été perdus de vue et 1 (2,5%) décès a été enregistré.
Le rachitisme, le diabète, les troubles thyroïdiens et les troubles de la puberté sont les quatre principaux troubles endocriniens pédiatriques observés à l’UTH.
L’attrition est un défi important dans les troubles endocriniens de l’enfant.
Les raisons de l'abandon et les moyens de mettre fin à ces défis doivent être identifiés et mis en pratique.
Les mots-clés:
Diabète; Nigeria; Pédiatrie; Rachitisme; sensibilisation; troubles endocriniens.
L'evolution des niveaux d'inegalite economique locale influence-t-elle le capital social des menages?
Cet article contribue à répondre à cette question en examinant l'impact des inégalités économiques au niveau des villages en Andhra Pradesh sur les niveaux des ménages de capital de réseaux sociaux pont et lien, à l'aide de régressions en deux niveaux de moindres carrés des données provenant d'enquêtes sur les ménages menées entre 2002 et 2014 par le programme Young Lives.
Les résultats de l'étude suggèrent qu'à mesure que l'inégalité économique locale augmente, le capital social de transition des ménages, mesuré par la participation aux efforts visant à résoudre les problèmes communautaires plus larges, diminue tandis que leur capital social lié, mesuré par l'adhésion à des associations volontaires relativement démographiquement et socio-économiquement homogènes, augmente.
Les recherches existantes suggèrent que la fragmentation croissante des communautés le long des lignes de division démographique et socio-économique est susceptible de contribuer aux conflits sociaux.
La fibrillation auriculaire périopératoire (FAPO) après chirurgie cardiaque a été associée à un risque accru d’AVC dans certaines études.
Cependant, l’ampleur exacte de cette association au cours du suivi à court et à long terme n’est pas claire.
Nous avons effectué des recherches dans PubMed, Embase et Cochrane Central Register of Controlled Trials (CENTRAL) pour la période allant de la création de la base de données à octobre 2020.
Nous avons inclus des études observationnelles chez  100 patients qui ont rapporté des données sur le risque d’AVC à court ou à long terme chez les patients avec ou sans FAPO après chirurgie cardiaque.
Les données ont été regroupées à l'aide de modèles à effets aléatoires.
Nous avons rapporté les rapports de risque résumés (RR) pour les études rapportant des résultats ajustés multivariés et calculé les différences de risque absolues (DRA) avec des intervalles de confiance (IC) à 95%.
Au total, 55 études regroupant 540 209 patients ont été incluses.
La FAPO était associée à un risque relatif accru (RR 1,69; IC à 95 %, 1,412,03; Isup>2/sup>  82 %; 9 études) et à un risque absolu d’AVC à court terme (4,5 % contre 2,5 %; ARD 2,0 %; IC à 95 %, 1,282,89).
La FAPO était associée à un risque relatif accru (RR 1,20; IC à 95 %, 1,12-1,29; Isup>2/sup>  16 %; 10 études) et à un risque absolu d’AVC à long terme (1,06 contre 0,88 pour 100 années-patients; ARD 0,18 pour 100 années-patients; IC à 95 %, 0,07-0,26).
Les analyses de sensibilité des études de haute qualité et les études rapportant des accidents vasculaires cérébraux ischémiques ou emboliques ont produit des résultats similaires.
La FAPO après chirurgie cardiaque était associée à un risque accru d’AVC à court et à long terme.
Cependant, la RAC à long terme était faible et on ignore si ces patients bénéficieront d’un traitement anticoagulant oral à long terme.
Prise en charge de la polyneuropathie à la transthyrétine.
L’amyloïdose héréditaire induite par la transthyrétine (hATTR) est une maladie progressive causée par des mutations du gène TTR conduisant à un dysfonctionnement multisystémique des organes.
L’agrégation pathogénique du TTR, le mauvais repliement et la fibrillation entraînent une dépôts d’amyloïde dans plusieurs organes du corps et impliquent fréquemment le système nerveux périphérique et le cœur.
Les manifestations neurologiques fréquentes incluent: la polyneuropathie sensorimotrice (PN), la neuropathie végétative, la NP à petites fibres, et le syndrome du canal carpien.
De nombreux patients ont une progression significative en raison des délais diagnostiques car la NPA du test hATTR n’est pas prise en compte dans le diagnostic différentiel.
Récemment, Santé Canada a approuvé deux nouvelles thérapies modificatrices de la maladie, l’inotérsène et le patisiran, pour le traitement de la NPA du TDAH.
Un diagnostic précoce est crucial pour l'introduction en temps opportun de ces traitements modificateurs de la maladie qui réduisent les déficiences, améliorent la qualité de vie et prolongent la survie.
Dans cette ligne directrice, nous visons à améliorer la sensibilisation et les résultats de la NPA au moyen de recommandations relatives au diagnostic, à la surveillance et au traitement au Canada.
Contexte:
Des études antérieures ont montré que les tests épicutanés avec des extraits alimentaires peuvent aider à la formulation des régimes d’élimination (DE) chez les patients humains avec des réactions alimentaires indésirables (AFR).
On ne sait pas grand-chose de l’utilisation de ces tests chez les chiens.
Objectifs:
Évaluer l’efficacité d’une combinaison de tests de piqûre et de patch dans les protocoles actuels, et les tests de provocation alimentaire (FC) chez les chiens avec AFR.
Méthodologie et matériel:
Des tests épicutanés ont été réalisés sur 21 chiens avec prurit chronique, non saisonnier.
Les chiens ont ensuite été nourris avec un DE formulé sur la base des résultats.
Tous les chiens avec des signes cliniques améliorés ont ensuite été remis en question avec un aliment avec lequel il y avait eu une réaction positive dans les tests.
Six chiens ont ensuite été mis au défi avec un aliment auquel ils n’avaient pas été testés.
L’échelle visuelle analogue du prurit (pVAS) et l’indice de gravité et d’étendue de la dermatite atopique canine, 4e itération (CADESI-04) ont été évalués le jour (J)0, J30 et J60 de l’urgence.
La sensibilité (SE), la spécificité (SP), les valeurs prédictives positives (PPV) et négatives (NPV) et la valeur Kappa () ont été calculées.
Résultats:
Sur les 21 chiens, il y avait une amélioration moyenne significative des scores pVAS et CADESI-04 chez 16 (76%) chiens après D30 (P  0.01) et D60 (P  0.01) de la DE.
Il n’y avait pas de différence statistique entre D30 et D60.
La combinaison des tests avait des valeurs SE, SP, PPV, NPV et  de 80%, 66,7%, 66,7%, 80% et -0,17, respectivement.
Conclusions et pertinence clinique:
La combinaison de prick et patch test a atteint des valeurs élevées de SE et NPV.
Un diagnostic d’AFR a été fait chez 76% des chiens, et les résultats des tests ont été utiles pour la sélection d’un DE.
L’un des défis de la neuro-imagerie est l’intégration en principe des informations provenant de différentes modalités d’imagerie.
Les données de chaque modalité sont souvent analysées séparément en utilisant, par exemple, des techniques de réduction de dimensionnalité, ce qui entraîne une perte de l'information mutuelle.
Nous proposons une nouvelle méthode de régularisation, griPEER, pour estimer les associations entre les caractéristiques de structure cérébrale et un résultat scalaire dans le cadre de régression linéaire généralisée.
griPEER améliore l'estimation du coefficient de régression en fournissant une approche basée sur les principes pour utiliser l'information externe de la connectivité cérébrale structurelle.
Plus précisément, nous intégrons un terme pénalisé, dérivé de la matrice laplacienne de connectivité structurelle, dans la régression linéaire généralisée pénalisée.
Dans ce travail, nous abordons à la fois les problèmes théoriques et informatiques et démontrons la robustesse de notre méthode malgré des informations incomplètes sur la connectivité cérébrale structurelle.
En outre, nous fournissons également une procédure de test de signification pour effectuer des inférences sur les coefficients estimés.
Enfin, griPEER est évalué à la fois dans des études de simulation approfondies et en utilisant des données cliniques pour classer les individus VIH+ et VIH-.
A propos d'un cas de maladie de Rendu-Osler.
L’adoption et le maintien de comportements sains, y compris des quantités d’activité physique adaptées à l’âge, un temps de sommeil et d’écran limité et une alimentation saine, sont les fondements du développement et de l’épanouissement des jeunes.
En examinant les données probantes existantes, nous observons que la pandémie de COVID-19 a été associée à des réductions importantes de l’activité physique, à une augmentation du temps passé devant un sédentaire et devant un écran, ainsi qu’à une augmentation de la consommation de nourriture et de collations malsaines.
Les effets délétères des comportements de mouvement semblent plus prononcés parmi les groupes vulnérables et l'insécurité alimentaire est devenue plus répandue.
Afin de contribuer à atténuer ces impacts, nous préconisons un renforcement de la santé publique fondée sur les données probantes.
À cette fin, la surveillance continue devrait être intensifiée et renforcée avec des indicateurs supplémentaires des inégalités sociales.
La différenciation entre l’hypertension pulmonaire précapillaire et postcapillaire (HP) dépend classiquement de la pression moyenne de l’artère pulmonaire.
La pression ventriculaire gauche endodiastolique (LVEDP) est proposée comme alternative équivalente.
Cependant, mPAWP et LVEDP peuvent différer considérablement.
Nous avons comparé l’impact du choix d’utiliser le PATm par rapport au PDVG sur la classification de l’HP et la prédiction de la mortalité chez les patients atteints de sténose aortique sévère (SA) subissant un remplacement valvulaire.
Chez 335 patients atteints de SA sévère, on a mesuré à la fois le PPSm et le PDVG.
Une pression artérielle pulmonaire moyenne  25 mm Hg a été utilisée pour définir l’HP, et soit mPAWP ou LVEDP ont été utilisées pour différencier entre l’HP précapillaire et postcapillaire ( 15 vs > 15 mm Hg).
La mortalité après un suivi médian de 1484 jours après le remplacement valvulaire aortique a été évaluée.
Dans l’ensemble, le PTPm était plus faible que le PDVG (16  8 mmHg vs 21  8 mmHg; i>p/i>  0,001).
Parmi les 140 patients (42 %) atteints d’HP, la classification PAWP a révélé 76 (54 % de ceux atteints d’HP) atteints d’HP postcapillaire isolée, 48 (34 %) atteints d’HP pré et postcapillaire et 16 (12 %) atteints d’HP précapillaire.
Lorsque le PDVG a été utilisé, 59 patients (42 %) ont fait l’objet d’une classification différente.
Ces patients présentaient une mortalité plus élevée que ceux qui n’étaient pas classés différemment [rapport des risques 2,79 (intervalle de confiance à 95%, 1,176,65); i>p/i>  0,02].
Un PTME plus élevé était associé à une augmentation de la mortalité [risque relatif 1,07 (intervalle de confiance à 95 %, 1,031,11) par tranche de 1 mmHg; i>p/i>  0,001], alors qu’un PTDV plus élevé ne l’était pas.
L’utilisation de LVEDP plutôt que mPAWP entraîne une classification de l’HP divergente chez près d’un patient sur deux souffrant de SA sévère.
Ces patients ont une mortalité plus élevée après remplacement valvulaire aortique.
Le PPSm, mais pas le PDVG, prédit la mortalité.
Déterminer l’influence de la fatigue provoquée sur l’équilibre dynamique chez les athlètes en santé.
Revue systématique.
PUBMED, MEDLINE, CINAHL, Sports Discus et la Cochrane Library du début au 28 mai 2019.
Les études admissibles incluaient toute étude examinant les effets de la fatigue induite sur l’équilibre dynamique, tels que mesurés par le rapport SEBT/YBT, dans des populations sportives saines.
Les études présentant un faible risque de biais ont été jugées scientifiquement admissibles pour une meilleure synthèse des données probantes.
Quinze études comportant un faible risque de biais ont été incluses, sept portant sur des athlètes récréatifs et huit portant sur des athlètes de compétition.
Dans la population de loisirs, cinq des études ont révélé une diminution significative de l’équilibre dynamique après l’intervention fatigante.
Cependant, les deux autres ont conclu avec des changements non significatifs.
En ce qui concerne la population compétitive, trois études ont montré des effets significatifs de la fatigue induite sur l'équilibre dynamique, tandis que cinq n'ont montré aucun effet.
Il existe des résultats contradictoires concernant les effets de la fatigue induite sur l’équilibre dynamique.
La majorité des études portant sur les athlètes de compétition ont révélé que la fatigue n’altérait pas leur équilibre dynamique.
Par contre, la majorité des études portant sur les athlètes récréatifs concluaient à l’inverse – la fatigue affectait en effet l’équilibre dynamique.
