Les chéloïdes auriculaires rebelles sont des chéloïdes qui ont récidivé après tout traitement antérieur.
Il a été démontré qu’ils ont une probabilité accrue de récidive.
Il n’existe pas de consensus sur la meilleure façon de traiter les chéloïdes auriculaires rebelles.
Nous faisons ici la première revue systématique et la méta-analyse portant sur les données probantes du traitement des chéloïdes auriculaires rebelles.
Nous avons effectué des recherches dans MEDLINE, EMBASE, CINAHL et EBM Reviews à l’aide de mots-clés spécifiques.
Des critères d’inclusion et d’exclusion préétablis ont été utilisés pour évaluer l’admissibilité des articles.
Les données ont été extraites pour le nombre de chéloïdes rebelles, la modalité de traitement, la récurrence et le temps de suivi minimum.
Les articles inclus ont été stratifiés par traitement et assignés un niveau de preuve (QdP) basé sur les directives du Oxford Centre for Evidence-Based Medicine. Une méta-analyse a été réalisée pour estimer les taux de récidive avec des intervalles de confiance (intervalles de confiance) de 95% pour chaque modalité de traitement.
Au total, 887 articles uniques ont été identifiés et 13 inclus.
Onze étaient des LOE III et deux étaient des LOE IV.
Les taux de récidive se sont révélés être de 9 % (IC à 95 % : 3 %-25 %) pour l’excision avec curiethérapie adjuvante, de 14 % (IC à 95 % : 12 %-17 %) pour l’excision avec thérapie de compression adjuvante, de 17 % (IC à 95 % : 3 %-56 %) pour l’excision avec radiation externe adjuvante et de 18 % (IC à 95 % : 4 %-53 %) pour l’excision avec injections de stéroïdes adjuvants.
Aucune différence statistique significative n’a été observée.
Les données pour le traitement des chéloïdes auriculaires sont hétérogènes avec peu d'études de haute qualité.
L’excision avec curiethérapie adjuvante a le taux de récidive le plus faible dans notre analyse.
Les intervalles de confiance étroits rapportés ici pour la curiethérapie et la thérapie de compression peuvent aider les chirurgiens à recommander avec plus de confiance l’une ou l’autre de ces modalités de traitement aux patients.
Les facteurs de risque associés à l'infection par le VIH chez l'enfant et chez l'adulte.
Objectifs:
Vérifier l’efficacité de l’étiquetage des calories pour les boissons alcoolisées et non alcoolisées sur les menus des restaurants en ce qui a trait à l’information sur les calories, à la connaissance des calories et à l’influence perçue et réelle sur les commandes hypothétiques de boissons.
Les participants comprenaient des étudiants universitaires de niveau supérieur en âge légal de consommer de l’alcool résidant en Ontario, au Canada (n  283).
Méthodes:
À l’aide d’une expérience entre les groupes, les participants ont été randomisés pour visualiser l’un des deux menus : (1) Sans informations caloriques (témoins), et (2) informations caloriques à proximité de chaque boisson.
Les participants ont rempli une tâche hypothétique de commande et des mesures relatives à la note des informations caloriques, aux connaissances caloriques et à l’influence réelle et perçue des informations caloriques sur les boissons commandées ont été évaluées.
Des modèles de régression logistique linéaire, logistique et multinomiale ont été utilisés pour examiner les quatre résultats.
La probabilité de noter l’information calorique était significativement plus élevée dans l’état Calorie Information (72,6 %) que dans l’état No Calorie Information (8,0 %) (OR  43,7 ; IC à 95 % : 16,8 ; 113,8).
Résultats:
Comparativement aux participants soumis à la condition « No Calorie Information », les participants soumis à la condition « Calorie Information » avaient une probabilité significativement plus faible de répondre « Ne sait pas » (RC  0,04, IC à 95 % : 0,02, 0,09), sous-estimation (RC  0,06, IC à 95 % : 0,02, 0,2) et surestimation (RC  0,05, IC à 95 % : 0,02, 0,2) par rapport à l’estimation précise des calories dans les boissons commandées.
Aucune différence significative n’a été observée entre les conditions d’étiquetage des menus en ce qui concerne les calories dans les boissons commandées ou l’influence perçue de l’information sur les calories sur le nombre de boissons commandées.
L’exposition aux menus contenant des informations sur les calories a augmenté les consommateurs qui ont remarqué les informations sur les calories et estimé avec précision les calories dans les boissons alcoolisées et non alcoolisées commandées.
Conclusion:
Contexte:
Les infections nosocomiales à staphylocoque résistant à la méticilline (MR) sont une préoccupation mondiale.
La surface de la salle d’examen de dermatologie vétérinaire pourrait être un réservoir étant donné le caractère commun de la pyodermite staphylococcique.
Hypothèses/objectifs:
Tout d'abord, l'efficacité de la décontamination de surface de la salle d'examen à l'aide d'un composé d'ammonium quaternaire a été évaluée après l'utilisation de deux protocoles d'instruction de nettoyage différents.
Deuxièmement, le nombre de colonies de staphylocoque à coagulase positive (CoPS) a été évalué après utilisation des chambres par des chiens atteints de pyodermite, puis après nettoyage et désinfection.
Methodes et materiaux:
Dans la partie I, 10 surfaces de pièce ont été marquées avec un colorant fluorescent discret, Glo Germ, afin d’évaluer l’efficacité du nettoyage de surface entre deux protocoles de nettoyage basés sur Virex II 256.
Dans la partie II, les colonies de CoPS ont été quantifiées via 3M Staph Express System.
Dix surfaces de pièce standardisées ont été échantillonnées après utilisation par un chien atteint de pyodermite staphylococcique, et immédiatement après un protocole détaillé de nettoyage et de désinfection.
Résultats:
Au total, 24 surfaces sur 100 et 81 surfaces sur 100 ont été complètement nettoyées selon les protocoles généraux et détaillés, respectivement.
Le nombre moyen de surfaces correctement nettoyées était plus élevé avec le protocole détaillé (P  0,003).
Le protocole détaillé a réduit le nombre de colonies de CoPS de huit surfaces (P  0,01), et pas de chaises (P  0,055).
Aucun CoPS n’a été isolé de la table d’examen sous un tapis de table.
Conclusions et pertinence clinique:
Des protocoles détaillés de nettoyage et de désinfection de la salle d’examen sont recommandés pour minimiser la contamination des surfaces de la salle d’examen vétérinaire par les staphylocoques.
La désinfection appropriée des sièges nécessite une étude plus approfondie.
Il est évident que le bien-être des étudiants en médecine se dégrade tout au long de leur formation.
Les facultés de médecine et leurs organes directeurs répondent en intégrant le bien-être dans les cadres de compétences et les normes d'accréditation grâce à une combinaison d'approches systémiques et individuelles.
Les stratégies systémiques qui tiennent compte de l’impact des politiques, de la culture médicale et du « curriculum caché » sur le bien-être des étudiants sont essentielles pour réduire la prévalence de l’épuisement professionnel et obtenir des résultats optimaux en matière de bien-être.
Les initiatives individuelles telles que les programmes de bien-être sont plus répandues et plus fréquemment utilisées.
Celles-ci sont souvent didactiques, mettant le fardeau sur l’étudiant sans aborder l’environnement d’apprentissage.
Malgré des progrès significatifs, la cohérence des programmes entre les écoles et les niveaux de formation est faible.
Il n’existe pas de cadre de bien-être pour la formation médicale de premier cycle au Canada qui correspond aux compétences des résidents.
La création d’un tel cadre permettrait d’harmoniser les initiatives individuelles et systémiques et de faciliter le passage de la faculté de médecine à la résidence.
Le cadre organiserait les objectifs au sein des domaines pertinents du bien-être, permettrait une adaptabilité locale, examinerait les besoins de base des apprenants et serait éclairé par les apprenants.
Les médecins dont le bien-être a été soutenu tout au long de leur formation contribueront positivement à la qualité des soins aux patients, à l’environnement de travail et au maintien d’une population canadienne en santé.
Identification et caractérisation de moustiques provenant de différentes régions du Qatar en 2017-2019.
Les infections transmises par les moustiques ont des conséquences considérables sur la santé publique.
La simple présence d’un seul cas de maladie à transmission vectorielle (MCV) présente un risque pour la communauté locale, en particulier lorsqu’elle est associée au vecteur, à l’hôte et aux facteurs environnementaux appropriés compatibles.
À l’heure actuelle, il n’existe pas de programme bien établi de lutte antivectorielle et de surveillance au Qatar; la probabilité de propagation des MCV est donc indéterminée.
Par conséquent, il est urgent de combler cette lacune et de permettre une prise en charge efficace des MCV.
La présente étude présente les résultats de trois enquêtes de terrain consécutives menées entre 2017 et 2019 dans le but de définir les types et la distribution des moustiques importants pour la santé publique au Qatar.
Les résultats du piégeage des moustiques adultes montrent que le moustique de maison Culex quinquefasciatus est l’espèce de moustiques la plus répandue et abondante, suivi de Cx. perexigurus, les deux espèces représentant un risque de transmission du virus West Nile.
Toutes les méthodes d'échantillonnage montrent que le vecteur du paludisme Anopheles stephensi est répandu, y compris dans les zones urbanisées, ce qui suggère un risque de transmission locale du paludisme.
Le moustique des zones humides Aedes caspius est également répandu, représentant un risque de transmission du virus de la fièvre de la vallée du Rift.
Le vecteur de la dengue Ae. aegypti n’a pas été détecté et ne peut être considéré ni comme répandu ni comme abondant, ce qui suggère un risque minimal de transmission locale des virus de la dengue, du chikungunya et du Zika.
Il est intéressant de noter que l’étude a détecté Culiseta longiareolata pour la première fois au Qatar.
Des études de terrain régulières sont nécessaires pour combler les lacunes en termes de distribution, d’écologie et de comportement de morsure de différentes espèces de moustiques actuellement présentes au Qatar afin d’évaluer avec précision le risque de maladies transmises par les moustiques.
Les femmes atteintes d’une cardiopathie ont des disparités dans le diagnostic, le traitement et la prise en charge de leur maladie.
Cependant, on ne sait pas si ces différences selon le sexe existent en ce qui a trait à l’expérience des patients à l’hôpital.
Nous avons examiné l’expérience exhaustive des patients hospitalisés en raison d’une cardiopathie ischémique (CI) en Alberta, au Canada, selon le sexe.
Les patients ont rempli une version modifiée du Canadian Patient Experiences Survey-Inpatient Care (CPES-IC) dans les 6 semaines suivant leur congé.
Nous avons examiné 37 questions, dont 33 portant sur des processus de soins spécifiques et 4 échelles d'évaluation globales.
Les réponses au sondage ont été rapportées sous forme de « top-box » brut, c’est-à-dire le choix de réponse le plus positif à chaque question.
Les cotes et les intervalles de confiance correspondants à 95% des femmes ayant déclaré une réponse top-box ont ensuite été calculés pour chaque question, tout en tenant compte des facteurs démographiques et cliniques.
D'avril 2014 à mars 2020, un total de 5 795 sondages ont été remplis (1 612 femmes, 4 183 hommes).
En tenant compte de la marge d'erreur de l'enquête, les femmes avaient des pourcentages inférieurs de top-box sur 26 des 37 questions.
Des résultats similaires ont été obtenus pour la probabilité ajustée de déclaration d'une réponse top-box.
Les femmes n'avaient pas un pourcentage plus élevé de réponses top-box sur aucune des questions étudiées.
Cette étude est une première canadienne, qui a stratifié les expériences des patients hospitalisés vivant avec une cardiopathie ischémique selon le sexe.
Nos résultats ont mis en évidence d'importantes différences selon le sexe.
D’autres recherches sont nécessaires pour comprendre les mécanismes associés à ces différences observées selon le sexe dans les expériences déclarées par les patients.
Les facteurs de risque associés à l'infection par le VIH chez l'enfant et chez l'adulte.
Objectif :
La surveillance intégrée de la résistance aux antimicrobiens (RAM) et de l’utilisation des antimicrobiens (UMA) dans les secteurs Une seule santé est essentielle pour des politiques, une gestion et un contrôle efficaces et fondés sur des données probantes.
Notre objectif était d’évaluer les progrès vers l’atteinte d’une surveillance intégrée et complète de l’ARM et de l’UMA au Canada.
Matériel et méthodes:
À partir d’une analyse contextuelle, d’entretiens avec des experts en la matière et de rapports du Centre de collaboration nationale des maladies infectieuses de 2014 et du Conseil canadien des chefs des services vétérinaires de 2016, nous avons identifié huit exigences de base en matière de surveillance et leurs composantes spécifiques; ces dernières ont été évaluées à l’aide d’une matrice de classification bidirectionnelle, avec sept éléments communs classés selon le stade d’élaboration.
Résultats:
Les composantes qui correspondaient aux exigences d'un système de surveillance complet et entièrement intégré de la RAM/UMA étaient principalement aux stades les plus bas du développement (Exploration ou Adoption du programme).
Cependant, la création du Système canadien de surveillance de l’antibiorésistance (SCSRA) intégré et l’expansion des composantes existantes dans le cadre du Programme canadien de surveillance des infections nosocomiales (PCSI) et du Programme intégré canadien de surveillance de l’antibiorésistance (PISRA) sont des améliorations.
Quoi qu’il en soit, des lacunes évidentes dans la surveillance de l’AMR/UMA au Canada empêchent qu’il s’agisse d’un programme Une seule santé complet et intégré.
Conclusion:
Des actions sont nécessaires dans trois domaines essentiels: (i) élaboration d'un programme complet et intégré de surveillance de la RAM/UMA, basé sur les succès actuels; (ii) changements dans les politiques fédérales/provinciales/territoriales pour exiger la déclaration standardisée de la RAM/UMA; et (iii) plus de ressources pour la surveillance de la RAM/UMA (personnes dédiées, financement et structures et politiques habilitantes).
Les facteurs de risque associés à l'infection par le VIH chez l'enfant et chez l'adulte.
But:
La prescription légitime d’opioïdes peut accroître le risque de mésusage, d’addiction et de surdose d’opioïdes chez les enfants et les adolescents.
Cette étude visait à décrire les habitudes de prescription d’analgésiques opioïdes au moment du congé après des visites à l’hôpital et à déterminer les caractéristiques des patients et des prescripteurs qui sont associées à une prescription prolongée d’opioïdes.
Méthodes:
MéTHODE: Dans une étude de cohorte historique, nous avons identifié les patients sortis de l’hôpital avec une prescription d’analgésiques opioïdes dans un hôpital pédiatrique tertiaire du 1sup>er/sup> janvier 2016 au 30 juin 2017.
Le critère d’évaluation principal était la durée de prescription d’opioïdes en nombre de jours.
Nous avons évalué l'association entre les caractéristiques des patients et des prescripteurs et une durée de prescription d'opioïdes > cinq jours à l'aide d'une équation d'estimation généralisée pour tenir compte du regroupement en raison des hospitalisations répétées du même patient.
Résultats:
Au cours de la période d’étude de 18 mois, 15,4 % de tous les patients admis (3 787/24 571) ont reçu au total 3 870 ordonnances d’opioïdes au moment du congé.
La durée médiane [écart interquartile] prescrite pour le traitement aux opioïdes en consultation externe était de 3,75 jours [3,005,00].
Soixante-dix-sept pour cent des ordonnances d’opioïdes duraient cinq jours ou moins.
L’analyse de l’équation d’estimation généralisée a révélé que le séjour à l’hôpital > quatre jours, la prescription d’oxycodone et la prescription par les cliniciens et le service d’orthopédie étaient tous associés de manière indépendante à une prescription d’opioïdes au congé de plus de cinq jours.
Conclusions:
La plupart des opioïdes prescrits aux enfants au moment du congé étaient de moins de cinq jours, conformément aux lignes directrices actuelles pour les adultes.
La nouvelle maladie à coronavirus 2019 est une crise de santé publique mondiale qui affecte de manière disproportionnée les personnes atteintes de maladies préexistantes.
Les maladies cardiovasculaires (MCV) sont la principale cause de décès dans le monde et de nombreux facteurs de risque clés de MCV sont modifiables (p. ex., inactivité physique, comportement sédentaire, obésité).
Afin de limiter la propagation du coronavirus 2019, la plupart des gouvernements ont mis en place des restrictions et recommandé de rester à domicile, de réduire les contacts sociaux à un petit nombre choisi et exclusif et de limiter les grands rassemblements.
De telles contraintes de santé publique peuvent avoir des conséquences sanitaires négatives imprévues sur les comportements de mouvement de 24 heures.
L’objectif principal de cette revue est de fournir des recommandations pratiques à domicile pour le temps de sédentarité, le sommeil et l’activité physique chez les personnes atteintes de MCV.
Les adultes atteints de MCV bénéficieront de recommandations pratiques pour réduire le temps de sédentarité, augmenter le nombre d’exercices ciblés et maintenir des habitudes optimales de sommeil tout en étant à la maison et en respectant les restrictions de santé publique.
Nos recommandations incluent: (i) l’autosurveillance du temps assis; (ii) l’engagement de 2 à 3 jours par semaine d’exercices ciblés pour ceux qui ont une faible capacité d’effort et > 3 jours par semaine pour ceux qui ont une capacité d’effort modérée à élevée; (iii) l’autosurveillance de l’intensité de l’effort par l’utilisation d’échelles ou de dispositifs portables; (iv) le maintien d’un programme de sommeil régulier; et (v) le déplacement quotidien.
Les cliniciens devraient être conscients qu’une communication claire sur l’importance de limiter le temps de sédentarité prolongé, de pratiquer une activité physique régulière et de faire de l’exercice, et d’assurer un sommeil optimal en association avec des conseils clairs, compréhensibles et pratiques est essentielle pour s’assurer que les personnes vivant avec une MCV répondent de manière optimale aux défis posés par la pandémie.
Le fer intraveineux (IV) et les stimulants de l’érythropoïétine (ASE) sont des traitements standard de l’anémie chez les patients recevant des traitements d’hémodialyse d’entretien et sont associés à des coûts importants pour les programmes d’hémodialyse et les patients.
RéSUMé: OBJECTIFS: Des études récentes ont démontré qu’un protocole de fer IV à forte dose réduit l’utilisation de l’ASE et améliore les résultats cardiovasculaires.
Le coût de la mise en œuvre d’un protocole de fer à forte dose dans le contexte canadien de la santé publique demeure inconnu.
Notre objectif principal était d’estimer les coûts d’un protocole de fer IV à forte dose dans un vaste programme canadien d’hémodialyse qui utilise actuellement une stratégie de fer IV à faible dose et réactive.
Notre objectif secondaire était d’estimer la réduction de l’utilisation d’ASE nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Dans cette étude de modélisation de l’utilisation du fer par voie intraveineuse et de l’ASE d’un programme régional d’hémodialyse, les changements dans l’utilisation des médicaments ont été calculés sur la base des effets observés à partir des données d’essai publiées.
En utilisant les données d'un audit d'amélioration de la qualité de la gestion de l'anémie régionale et de l'utilisation des médicaments, nous avons estimé les différences de coûts potentielles dans diverses conditions de modélisation.
Quatre unités d’hémodialyse hospitalière pour adultes et neuf unités communautaires d’hémodialyse du programme Alberta Kidney Care-South au cours de la période d’observation allant du 1sup>er/sup> septembre 2018 au 30 novembre 2018.
Au total, les données de 826 patients ont été incluses.
Les doses moyennes mensuelles de fer par voie intraveineuse et d’ASE ont été obtenues à partir des données d’audit de routine enregistrées dans un dossier médical électronique.
Les coûts ont été déterminés à partir des prix des médicaments négociés à l’échelle provinciale.
Les doses actuelles de fer IV et d’érythropoïétine ont été agrégées au niveau de l’unité d’hémodialyse.
Nous avons utilisé les résultats de l’essai PIVOTAL pour estimer l’augmentation attendue de la dose de fer par voie intraveineuse et la réduction de la dose d’ASE avec un protocole de fer par voie intraveineuse à forte dose.
Nous avons supposé que le partage entre les différentes fabrications de fer IV et d’ASE a été maintenu dans notre modèle de coût.
Les coûts totaux des médicaments ont été agrégés par l’unité d’hémodialyse, et les coûts moyens de chaque unité ont été utilisés pour estimer les coûts par patient.
Les analyses de sensibilité comprenaient des modèles qui supposaient l’utilisation de saccharose de fer à 100% par voie intraveineuse, ainsi que des modèles où les unités d’hémodialyse communautaires et les unités d’hémodialyse hospitalières ont été examinées séparément.
Enfin, nous avons calculé un seuil de réduction de la dose d’ASE nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts.
RÉSULTATS: L'utilisation réelle de la dose initiale de fer IV et d'ASE dans 13 unités d'hémodialyse pour adultes était de 118 mg/patient/mois (intervalle de confiance [IC] à 95%: 102-134 mg) et de 20 764 UI/pt/mo (IC à 95%: 18 104-23 424 UI), respectivement.
Le coût combiné moyen de l’ASE et du fer par voie intraveineuse était de 315 $/pt/mois (IC à 95 % : 274 à 355).
En comparaison, en utilisant les résultats de l’essai PIVOTL et en supposant un scénario de fer IV à forte dose, nous avons estimé l’utilisation moyenne de fer IV de 215 mg/pt./mo. (IC à 95%: 187243 mg/pt./mo.) et une réduction de l’utilisation moyenne d’ASE à 15 923 UI/pt./mo. (IC à 95%: 13 88317 962 UI/pt./mo.). Cela a entraîné une économie totale estimée de 388/42$/m. (IC à 95%: 3 88030 000 $/p./mo.).
Les analyses de sensibilité dans diverses conditions alternatives ont également montré des économies potentielles.
Nous avons estimé qu’une réduction de la dose d’ASE de 10 % serait nécessaire pour la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Notre étude est limitée dans l’utilisation des données d’un seul essai aléatoire et contrôlé (ECR) pour estimer les économies plutôt que l’utilisation actualisée.
Nos modèles ne tiennent pas compte des réductions anticipées des transfusions et des hospitalisations qui pourraient être réalisées à partir d’un protocole de fer IV à forte dose.
D’après une modélisation des coûts, un protocole de fer à forte dose IV pourrait être intégré au programme régional d’hémodialyse du Canada de façon économique.
Les programmes de mise en œuvre d’un tel protocole devraient surveiller le fer par voie intraveineuse et utiliser l’EPO de manière prospective pour déterminer si le protocole d’essai appliqué dans un contexte réel se traduit par des économies.
Adapter le processus de révision éthique pour la recherche sur la COVID-19: le point de vue des examinateurs du Pakistan.
Les comités d’éthique de la recherche (CER) à l’échelle mondiale ont adapté leurs réponses pour fournir des examens en temps opportun des propositions de recherche dans le sillage de la pandémie de COVID-19.
Le REC du Comité national de bioéthique (CNB) du Pakistan a suivi.
Explorer les perceptions des examinateurs du CCR-NBC qui ont examiné les propositions de recherche sur la COVID-19 tout en décrivant le nouveau système de Revue Rapide de Tournant (RTR).
Cette étude transversale a utilisé trois méthodes de collecte de données: un questionnaire démographique rempli par des membres permanents et des examinateurs cooptés; des entretiens qualitatifs en profondeur menés avec les deux groupes; et un examen documentaire lié aux propositions de recherche sur la COVID-19.
Huit membres permanents et 3 membres cooptés ont participé.
Dans le cadre du système RTR, l’heure de l’examen a été fixée à 72 heures après la réception de la proposition.
Le Comité a examiné 55 projets sur une période de 10 mois.
Les participants ont décrit de nombreuses forces du nouveau système, notamment l’introduction de discussions en ligne via Zoom ainsi que la présence de membres cooptés, ce qui a entraîné des possibilités d’apprentissage, en particulier pour les membres juniors.
Le système RTR a également permis à NBC-REC d'obtenir une reconnaissance qu'il n'avait pas apprécié auparavant.
Les défis identifiés par les répondants comprenaient la difficulté initiale à initier le système et des délais plus serrés qui pourraient avoir compromis la qualité de l'examen.
La mauvaise qualité scientifique des propositions, aggravée par des pressions externes pour fournir une approbation rapide, a ajouté aux frustrations des examinateurs.
Bien que fécond, le système RTR a été considéré comme insoutenable au-delà d'une urgence de santé publique.
L'adaptation des processus d'examen éthique est essentielle dans les situations d'urgence, mais les directives existantes doivent être modifiées pour répondre aux besoins contextuels.
Les facteurs de risque associés à l'infection par le VIH chez l'enfant et chez l'adulte.
Objectifs:
La Commission de vérité et de réconciliation comprend un appel à l’action pour combler les lacunes en matière de santé, y compris le diabète de type 2, dont la qualité du régime alimentaire doit être considérée comme un médiateur important.
Les objectifs de la présente étude étaient de comparer la qualité du régime alimentaire d’adultes autochtones et non autochtones vivant hors réserve en 2004 et 2015, et d’examiner la sécurité alimentaire comme prédicteur de la qualité du régime alimentaire.
Méthodes:
Nous avons utilisé une conception transversale répétée à l’aide des Enquêtes sur la santé dans les collectivités canadiennes-Nutrition de 2004 et 2015.
Les deux enquêtes incluent un échantillon représentatif de la population canadienne dans les 10 provinces, à l’exclusion des territoires du Nord et des personnes vivant dans les réserves.
Les valeurs de l’indice de saine alimentation (Healthy Eating Index, HEI) ont été estimées, à l’aide de rappels alimentaires de 24 heures, pour la population autochtone et non autochtone à chaque période.
Après appariement, un modèle linéaire généralisé a été appliqué pour tester les différences d'IHE entre les groupes au fil du temps, en tenant compte de la sécurité alimentaire des ménages.
Résultats:
Dans l’ensemble, les scores d’IS n’étaient pas significativement différents pour les hommes et les femmes autochtones en 2015 par rapport à 2004, mais continuaient d’être plus faibles par rapport à ceux de la population non autochtone.
Les adultes autochtones ont déclaré une qualité alimentaire significativement plus faible, indépendamment de l’état de sécurité alimentaire et d’autres facteurs.
Les scores relatifs au pourcentage d’énergie provenant d’autres aliments se sont améliorés en 2015 par rapport à 2004.
Conclusion:
Des disparités alimentaires persistent entre les populations autochtones et non autochtones.
Bien que la lutte contre l’insécurité alimentaire des ménages dans les populations autochtones soit nécessaire pour améliorer la qualité du régime alimentaire, elle n’est pas suffisante.
Il existe une variabilité dans le taux déclaré d’inefficacité de la biopsie post-prostate.
Le fardeau et les prédicteurs potentiels de cette morbidité ne sont pas bien étudiés chez les patients africains.
Cette étude visait à évaluer l'incidence ainsi que les facteurs cliniques et histologiques affectant la fonction mictionnelle chez les patients subissant une biopsie prostatique transrectale dans une population africaine.
MÉTHODES: Une étude de cohorte observationnelle a été réalisée chez 68 hommes adultes, 40 ans et plus, programmés pour une biopsie prostatique transrectale pour suspicion de cancer de la prostate.
Ceux qui ne pouvaient pas vider spontanément, qui avaient des troubles neurologiques ou qui prenaient des médicaments qui pouvaient affecter la miction, ont été exclus de la recherche.
Des données sur les caractéristiques démographiques des patients ont été recueillies.
Une urodébitmétrie a été effectuée pour obtenir le débit urinaire de pointe des patients au départ et sept jours après l’intervention.
Le volume prostatique a été déterminé et la présence d’autres facteurs de risque cliniques et histologiques potentiels a été enregistrée.
La présence d’autres complications de biopsie liées au saignement a également été enregistrée.
L'analyse statistique a été effectuée à l'aide de SPSS avec une valeur p inférieure à 0,05 rapportée comme significative.
L’inefficacité de la vidange a été notée chez 28 (41,2 %) des patients ayant la majorité, soit 21 (75,0 %), qui présentaient une diminution de cinq à neuf points de leurs valeurs de débit de pointe de septième jour.
Une hématurie post-biopsie est survenue dans 37 (54,4%) de la population.
La présence d’hématurie accompagnée de caillots sanguins était associée à un risque 10,9 fois plus élevé d’inefficacité mictionnelle après l’intervention (p  0,006).
Environ deux patients sur cinq ont développé une inefficacité de la biopsie post-prostate.
La présence de caillots sanguins était indépendamment associée à la survenue de cette morbidité.
Les mots-clés:
Symptômes du bas appareil urinaire; biopsie prostatique; facteur de risque; rétention urinaire.
L’arthrite septique est considérée comme une urgence médicale.
La maladie après une colonisation bactérienne peut entraîner une morbidité et une mortalité importantes et nécessite un traitement coûteux.
Les propriétés antimicrobiennes des thérapies régénératives, notamment les cellules stromales mésenchymateuses et les produits plaquettaires, ont fait l’objet de nombreuses recherches en médecine humaine.
Bien que moins d’études aient été menées sur les espèces animales, elles ont montré des résultats prometteurs.
Le but de cette étude était d’évaluer la suppression bactérienne par le lysat plaquettaire équin (EPL) et les cellules stromales mésenchymateuses adipeuses (ASC) i>in vitro/i>.
Les cellules stromales mésenchymateuses ont été isolées à partir du tissu adipeux prélevé de la région fessière de trois chevaux.
L'étude a évalué trois groupes de traitement: 10  EPL, 1,6 million ASC, et un témoin, à l'aide d'une conception de blocs déséquilibrés incomplets avec des mesures répétées.
Les lectures de densité optique et les unités formant colonies/mL ont été calculées à 0, 3, 6, 9, 12, 18 et 24 heures.
Une diminution de la croissance bactérienne a été observée à plusieurs moments pour les traitements de i>S. aureus/i>-ASC et i>S. aureus/i>-EPL, soutenant notre hypothèse.
Une augmentation de la croissance bactérienne a été observée dans le groupe E. coli-EPL, sans différence dans le traitement E. coli-ASC, qui s'opposait à notre hypothèse.
Une conclusion claire des effets antimicrobiens de l’EPL et des ASC ne peut pas être tirée de cette étude in vitro.
Bien qu’il semble que les ASC aient un effet significatif sur la réduction de la croissance de i>S. aureus/i>, des études supplémentaires sont nécessaires pour explorer ces effets, en particulier chez les bactéries à Gram positif.
Le professeur Randi Haaland est un archéologue norvégien avec une approche anthropologique distincte et des intérêts de recherche mondiaux.
Dans cette conversation, Randi Haaland réfléchit à son engagement extraordinaire et multidimensionnel avec l’archéologie et l’Afrique depuis plus de 50 ans, de son expérience formative en tant que jeune femme parmi les Four au Soudan au milieu des années 1960, à sa recherche entre les paradigmes processuels et post-procéssus, aux programmes de renforcement des capacités qu’elle a initiés avec le soutien de l’Agence norvégienne de coopération au développement (NORAD).
Randi Haaland a créé son parcours unique dans l’archéologie africaine.
Cet entretien montre que cela a été la bonne voie vers une compréhension nouvelle et approfondie du passé humain, en particulier sur la culture alimentaire, les débuts de la production alimentaire, le genre et la technologie.
Les facteurs de risque associés à l'infection par le VIH chez l'enfant et chez l'adulte.
Contexte:
La technique régionale optimale pour contrôler la douleur après la chirurgie du cancer du sein reste floue.
Nous avons cherché à synthétiser les données disponibles à partir d'essais cliniques randomisés comparant les résultats liés à la douleur selon diverses techniques régionales pour la chirurgie mammaire oncologique majeure.
Méthodes:
Dans le cadre d'une revue systématique et d'une méta-analyse en réseau, nous avons effectué des recherches dans PubMed, Embase Scopus, Medline, Cochrane Central et Google Scholar, depuis leur création jusqu'au 31 juillet 2020, afin de trouver des techniques régionales couramment utilisées.
Le critère d’évaluation principal était le score de douleur au repos de 24 heures mesuré sur un score d’évaluation numérique de 0 à 10.
Nous avons utilisé la surface sous la courbe de classement cumulatif (SUCRA) pour établir la probabilité qu'une intervention obtienne le classement le plus élevé.
L’analyse a été réalisée à l’aide du modèle d’effets aléatoires bayésiens, et la taille de l’effet est rapportée sous forme d’intervalle de crédibilité à 95 % (Crl).
Nous avons effectué une analyse par grappes en combinant le classement des douleurs de 24 heures à l’utilisation d’opioïdes de 24 heures ou l’incidence des nausées et vomissements postopératoires.
Résultats:
Soixante-dix-neuf essais cliniques randomisés comportant 11 interventions différentes chez 5 686 patients ont été inclus.
Les valeurs de SUCRA des interventions pour le score de douleur au repos de 24 h étaient le bloc paravertébral continu (0,83), le bloc du plan antérieur du sérratus (0,76), le bloc paravertébral unilatéral (0,68), le bloc du plan du rachis érecteur (0,59), le bloc intercostal (0,45), le bloc paravertébral multiniveau (0,41), l’infiltration de la plaie (0,33), l’absence d’intervention (0,12) et le placebo (0,08).
Comparativement au placebo, le bloc paravertébral continu (différence moyenne, 1,26; Crl 95 %, 0,43 à 2,12) et le bloc du plan antérieur du serratus (différence moyenne, 1,12; Crl 95 %, 0,32 à 1,9) avaient la probabilité estimée la plus élevée de réduire les scores de douleur au repos de 24 heures.
L’analyse par classification en grappes combinant les scores de douleur au repos de 24 heures et l’utilisation d’opioïdes a montré que la plupart des techniques d’analgésie régionale étaient plus efficaces que l’absence d’intervention ou le placebo.
Néanmoins, l’infiltration de la plaie et l’infusion continue de la plaie pourraient être les interventions actives les moins efficaces pour réduire les nausées et vomissements postopératoires.
Conclusion:
Le bloc paravertébral continu et le bloc du plan antérieur du serratus avaient une forte probabilité de réduire la douleur à 24 h après une chirurgie mammaire oncologique majeure.
La certitude des données probantes était modérée à très faible.
Les études futures devraient comparer différentes techniques d’anesthésie régionale, y compris les techniques administrées par le chirurgien telles que les infiltrations de plaies ou les cathéters.
Les essais comparant l’intervention active avec placebo sont peu susceptibles de changer la pratique clinique.
Enregistrement de l'étude:
Le retour d’expérience sur la performance peropératoire reste une pierre angulaire de la formation chirurgicale.
La lecture vidéo offre une méthode potentielle pour une rétroaction plus efficace aux résidents en chirurgie.
D’autres recherches sont nécessaires pour mieux comprendre cette méthode.
Cette étude explore la nature des interactions pédagogiques et de la rétroaction au bloc opératoire et lors de l’utilisation de la vidéo lors de la révision postopératoire en obstétrique et en gynécologie (OBGYN).
Cette étude de cas a eu lieu entre septembre 2016 et février 2017.
Trois résidents OBGYN et cinq chirurgiens superviseurs OBGYN ont été impliqués dans six cas laparoscopiques.
Les dialogues peropératoires et les dialogues de lecture vidéo ont été enregistrés et analysés, les premiers utilisant des codes identifiés dans la littérature publiée, et les seconds utilisant les mêmes codes, et inductifs, avec des codes qui ont émergé des données pendant l’analyse.
RÉSULTATS: 1090 interactions peropératoires ont été identifiées dans les 376 minutes du dialogue.
La plupart des interactions étaient didactiques, instruisant le résident comment utiliser un instrument pour effectuer une tâche.
L’analyse déductive de l’examen vidéo postopératoire a permis d’identifier 146 interactions en 155 minutes.
Bien que le type d’interaction le plus courant soit demeuré didactique, une composante pédagogique a été incluse plus souvent.
Il est apparu que l’analyse déductive à l’aide des codes peropératoires n’a pas correctement tenu compte de la nature et du centre de la rétroaction pendant la lecture vidéo.
L’analyse phénoménologique herméneutique a permis d’identifier des séances de lecture vidéo plus dialogiques avec des questions et des réflexions plus initiées par les résidents.
Cette étude démontre que la nature de la rétroaction pendant la lecture vidéo est fondamentalement différente de celle de la salle d’opération, offrant un plus grand potentiel d’apprentissage collaboratif et amélioré.
Déterminants de l'indice de développement de la petite enfance chez les enfants de moins de 5 ans au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana: étude comparative.
Le développement précoce de l'enfant est un facteur crucial pour les enfants qui contrôle la santé et le bien-être dans la vie ultérieure.
Déterminer l’influence des facteurs sociodémographiques sur l’indice de développement précoce de l’enfant (ECDI) chez les enfants de moins de 5 ans.
L'analyse a été réalisée à l'aide de données d'enquête transversale provenant des enquêtes par grappes à indicateurs multiples menées en 20192018 et 2018 au Bangladesh, au Ghana et au Costa Rica, respectivement.
Nous avons utilisé le test sup>2/sup> pour l'analyse bivariée et le modèle de régression logistique binaire pour l'analyse multivariée des trois pays.
Toutes les analyses statistiques ont été effectuées avec IBM SPSS version 25 et R version 4.0.0.
L’âge et le sexe de l’enfant, suivis par le niveau d’éducation maternelle, l’état économique, l’état nutritionnel de l’enfant, la lecture de livres pour enfants et les difficultés fonctionnelles maternelles ont eu le plus grand effet sur l’ECDI.
Les enfants âgés de 36 à 47 mois avaient une probabilité de développement plus faible que ceux âgés de 48 à 59 mois, et les garçons avaient une probabilité de développement plus faible que les filles au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana.
Les enfants urbains avaient une probabilité de développement plus faible que les enfants ruraux au Costa Rica, mais une probabilité plus élevée au Ghana.
Nous recommandons aux gouvernements de prendre les mesures nécessaires pour améliorer le développement et le bien-être précoces des enfants dans les trois pays, en élevant l'éducation, en améliorant les conditions économiques et en fournissant une alimentation équilibrée.
La mise en œuvre et l'efficacité de l'apprentissage intergénérationnel pendant la pandémie de COVID-19 : les preuves de la Chine.
Pendant la pandémie de COVID-19, de nombreux grands-parents en Chine ont passé plus de temps avec leurs petits-enfants qu'avant.
Lorsque leurs enfants adultes sont retournés au travail après une période de confinement, de nombreux grands-parents ont élargi leur rôle en prenant soin des tâches ménagères et en prenant en charge les besoins de base de leurs petits-enfants pour surveiller leur apprentissage en ligne et apporter un soutien scolaire.
C’était une occasion précieuse pour les enfants et leurs grands-parents de mieux se connaître et d’apprendre les uns des autres.
Au cours de cette période difficile d'apprentissage à domicile, une initiative chinoise appelée « Projet de vie de vacances des étudiants façonnant la vie » (SSVLP), qui est dirigée par l'Institut municipal d'éducation tout au long de la vie de Shanghai (SMILE) de l'East China Normal University (ECNU), a mené un projet de deux mois qui a investigué l'apprentissage intergénérationnel entre grands-parents et petits-enfants (IL-GP&GC) dans sept écoles primaires situées dans six régions de Chine.
Ils ont exploré des sujets tels que la prévention de la pandémie, la santé et le conditionnement physique, la culture traditionnelle et la littératie informationnelle.
Par la suite, les co-auteurs de cet article ont mené une enquête interprétative pour explorer comment les écoles primaires participantes ont mis en œuvre le projet IL-GP&GC, et pour en comprendre l'impact.
Sur la base d'entretiens approfondis avec 11 enseignants et 7 familles (dont 7 petits-enfants âgés de 7 à 13 ans, et leurs 7 grands-parents âgés de 60 à 68 ans), quatre principales conclusions ont été tirées: (1) les deux générations ont acquis plus de connaissances sur la santé, les compétences et les valeurs de vie; (2) la génération plus âgée a modifié sa perspective et ses comportements d'apprentissage; (3) la génération plus jeune a mieux compris ses grands-parents et a cultivé le concept d'apprentissage tout au long de la vie; et (4) les relations entre grands-parents et petits-enfants sont devenues plus proches.
Les facteurs de risque associés à l'infection par le VIH chez l'enfant et chez l'adulte.
But:
La pandémie de COVID-19 a conduit les unités de soins intensifs (USI) à atteindre les capacités nécessitant un triage.
Un outil pour prédire le risque de mortalité chez les patients sous ventilation assistée atteints de la COVID-19 pourrait éclairer la prise de décision et l'allocation des ressources, et permettre des comparaisons au niveau de la population entre les établissements.
Méthodes:
Cette étude de cohorte rétrospective a inclus tous les adultes sous ventilation mécanique atteints de la COVID-19 admis dans trois USI de soins tertiaires à Toronto, en Ontario, entre le 1sup>er/sup> mars 2020 et le 15 décembre 2020.
Des équations d'estimation généralisées ont été utilisées pour identifier les variables prédictives de la mortalité.
Le critère d’évaluation principal était la probabilité de décès à trois jours d’intervalle depuis l’admission à l’USI (J0), avec un recalcul du risque tous les trois jours jusqu’au jour 15; le calcul du risque final a estimé la probabilité de décès au jour 15 et au-delà.
Un algorithme numérique a été développé à partir des coefficients finaux du modèle.
Résultats:
Cent vingt-sept patients étaient admissibles à l’étude.
La durée médiane d’hospitalisation à l’USI était de 26,9 jours (écart interquartile, 15,452,0).
La mortalité globale était de 42 %.
Au jour 0 à 15, les variables d’âge, de température, de taux de lactate, de volume courant de ventilation et d’utilisation du vasopresseur ont prédit de manière significative la mortalité.
Notre score de risque clinique final avait une aire sous la courbe des caractéristiques d’opération du récepteur de 0,9 (intervalle de confiance [IC] à 95 %, 0,8 à 0,9).
Pour chaque augmentation de dix points du score de risque, l'augmentation relative de la probabilité de décès était d'environ 4, avec un rapport de cotes de 4,1 (IC à 95%, 2,9 à 5,9).
Conclusion:
Notre outil de prédiction dynamique de la mortalité chez les patients atteints de COVID-19 a d'excellentes propriétés diagnostiques.
Contexte:
Les tests d’hypercorticisme sont fréquemment poursuivis chez les chiens adultes avec une maladie dermatologique, et la suppression corticosurrénalienne a été bien documentée suite à l’utilisation de corticostéroïdes topiques dans les préparations otiques.
Une suspension otique qui contient du flofénicol, de la terbinafine et du furoate de mométasone, et qui dure pendant 30 jours après une seule application, est fréquemment utilisée pour traiter l’otite externe canine (OE).
Il a été démontré que ce médicament causait une suppression corticosurrénalienne le jour (J)2 suivant l’administration et deux semaines après deux applications à deux semaines d’intervalle.
Hypothèses/objectifs:
L’objectif de cette étude était de déterminer si le furoate topique de florfenicol/terbinafine/mométasone provoque la suppression corticosurrénalienne chez les chiens sains de petite race avec OE bilatéral à D28 postapplication.
L'animal.
Sept chiens de propriétaires pesant 10 kg diagnostiqués avec des OE bilatéraux non-Pseudomonas.
Matériel et méthodes:
Le cortisol a été mesuré avant et après stimulation corticotrope (ACTH) à J0.
Le furoate topique de flofénicol/terbinafine/mométasone a été appliqué dans les deux oreilles.
Les chiens ont été réévalués à D28 et le cortisol a été mesuré avant et après stimulation par ACTH.
Résultats:
Les concentrations médianes de cortisol avant et après ACTH sur D28 étaient de 2,5 g/dL (plage de 2,0 à 5,0 g/dL) et de 14,3 g/dL (plage de 11,5 à 23,1 g/dL), respectivement.
Il n’y avait pas de différence significative (P  0,85) entre les concentrations de cortisol post-ACTH de D0 à D28.
Conclusions et pertinence clinique:
Les résultats n’ont démontré aucune preuve de suppression corticosurrénalienne, ce qui suggère qu’il n’est pas nécessaire de retarder les tests de la fonction corticosurrénale chez les chiens traités avec du furoate topique de flofénicol/terbinafine/mometasone lorsqu’appliqué conformément aux recommandations du fabricant.
Le blocage du plexus brachial (BPB) est une intervention de plus en plus populaire chez les chirurgiens et les anesthésiologistes qui participent à la chirurgie du membre supérieur.
La sécurité et les avantages de la chirurgie de la main sont incertains.
Les chercheurs ont procédé à un examen rétrospectif des dossiers de tous les cas de main opérés sur une période de 2 ans.
Tous les cas de fixation interne à réduction métacarpienne ouverte (ORIF) ont été inclus.
Des tests statistiques paramétriques ont été réalisés.
Au total, 54 cas avec anesthésie générale (AG) et 48 cas avec BPB ont été identifiés pour l’étude (n  102).
Le temps total moyen entre le bloc opératoire et le congé était de 245  72 minutes dans le groupe GA et de 195  54 minutes dans le groupe BPB (i>P/i>  0,001).
Parmi ceux qui avaient une AG, 47/54 patients ont nécessité une analgésie postopératoire contre 12/48 dans le BPB (i>P/i>  0,001).
Sur l’ensemble des patients, 25/52 et 5/48 ont eu besoin d’antiémétiques postopératoires dans les groupes GA et BPB, respectivement (i>P/i>  0,001).
La nécessité d’une médication parentérale après l’opération était également significativement différente (i>p/i>  0,001).
Il s’agit de la première étude à examiner spécifiquement les techniques anesthésiques pour ORIF des fractures de la main; en ajoutant à l’ensemble de la littérature qui établit BPB comme une méthode sûre et efficace d’anesthésie.
Les facteurs de risque associés à l'infection par le VIH chez l'enfant et chez l'adulte.
Contexte:
Les hormones comme la testostérone jouent un rôle crucial dans l’amélioration des performances et la croissance musculaire.
Par conséquent, diverses tentatives d'augmentation de la libération de testostérone et de la concentration de testostérone ont été faites, en particulier dans le contexte de l'entraînement à la résistance.
Parmi les praticiens, l’activité sexuelle (coït et masturbation) quelques heures avant l’entraînement est souvent discutée pour entraîner une augmentation de la concentration de testostérone et ainsi favoriser la croissance musculaire.
Cependant, il n'y a pas de preuves pour soutenir cette hypothèse et la cinétique de la réponse à la testostérone et au cortisol après l'activité sexuelle n'a pas été étudiée de manière adéquate.
Par conséquent, le but de cette étude pilote était d’examiner la cinétique des concentrations hormonales de testostérone totale, de testostérone libre et de cortisol et leurs ratios après masturbation.
Dans une étude croisée à simple insu à trois bras, les effets de la masturbation avec stimulus visuel ont été comparés à un stimulus visuel sans masturbation et la cinétique naturelle chez les jeunes hommes en bonne santé.
Résultats:
Les résultats ont montré une différence significative entre les conditions dans les concentrations de testostérone libre.
La masturbation (p  0,01) et un stimulus visuel (p  0,05) peuvent permettre de contrer la baisse circadienne des concentrations de testostérone libre au cours de la journée.
Cependant, aucun changement statistique n’a été observé dans les rapports entre la testostérone totale, la testostérone libre et le cortisol.
Conclusions:
On peut supposer que la masturbation peut avoir un effet potentiel sur les concentrations de testostérone libre mais pas sur les rapports hormonaux.
La sarcopénie, la perte de masse ou de fonction des muscles squelettiques liée à l’âge, a été identifiée comme un marqueur de fragilité.
Nous avons examiné l’association entre la sarcopenie et les événements indésirables après l’implantation d’une valve aortique par cathéter (TAVI).
Une étude de cohorte rétrospective a été menée à l’Hôpital général de Toronto.
Tous les patients ayant subi un TAVI entre 2007 et 2017 avec la tomodensitométrie préopératoire ont été inclus.
L’indice musculaire squelettique (IMS) a été calculé par radiographie en utilisant la zone du muscle psoas au niveau vertébral L3, divisée par la taille.
Diverses mesures de la sarcopénie, dont l’IMC moyen, l’IMC inférieur à la médiane par sexe et l’IMC dans le quartile le plus bas par sexe, ont été calculées.
Le critère d’évaluation principal était les événements indésirables postopératoires, définis comme une combinaison de la mortalité et de la morbidité hospitalières, y compris les complications cardiovasculaires, pulmonaires, neurologiques, liées à l’accès et digestives.
Une régression logistique univariée et multivariée a été effectuée pour déterminer l’association entre la sarcopénie et les événements indésirables.
Au total, 468 patients (âge moyen: 80,7 ans) ont été inclus.
Le fardeau de comorbidité initial était élevé, en particulier l’insuffisance cardiaque congestive (93,4 %).
Des événements indésirables postopératoires sont survenus chez 62 patients (13,2 %).
La régression logistique univariée a démontré que les événements indésirables postopératoires étaient corrélés avec l’IMC moyen (rapport de cotes [RC] 0,81, IC de confiance [IC] de 95 % 0,660,97), les événements étaient inférieurs à l’IMC (RC 2,16, IC de 95 % 1,243,84), et l’IMC dans le quartile le plus bas (RC 2,34, IC de 95 % 1,334,07).
D'après l'analyse multivariée, l'IM dans le quartile inférieur spécifique au sexe était un prédicteur indépendant d'événements indésirables (OR 2,53, IC à 95 % 1,414,50).
La sarcopénie définie par les mesures radiologiques du muscle psoas était indépendamment associée à la mortalité et à la morbidité hospitalières après TAVI.
Les facteurs de risque associés à l'infection par le VIH chez l'enfant et chez l'adulte.
Objectifs:
RéSUMé: OBJECTIFS: Les membres des Premières Nations font face à des défis importants qui peuvent influencer la capacité de suivre les directives de santé publique sur la COVID-19 dans les réserves.
RéSUMé: OBJECTIFS: Cette étude visait à décrire les expériences, les perceptions et les circonstances d’une communauté des Premières Nations de l’Alberta, liées aux conseils de santé publique sur la COVID-19.
Nous avons émis l'hypothèse que de nombreux défis ont découlé du suivi et de la mise en œuvre des conseils d'experts en santé publique.
Méthodes:
Avec le leadership et le personnel des Premières Nations, un sondage transversal en ligne a été déployé entre le 24 avril et le 25 juin 2020.
Il a évalué la pertinence de conseils en santé publique pour freiner la COVID-19 dans cette grande communauté des Premières Nations.
Les données quantitatives et qualitatives ont été saisies et décrites.
Résultats:
Au total, 106 adultes vivant dans les réserves ont répondu; plus de 80 % étaient des femmes.
Les difficultés d'accès à la nourriture étaient significatives en fonction du statut professionnel (p  0,0004).
Les personnes à faible revenu trouvaient plus difficiles l’accès à la nourriture (p  0,0190) et aux soins médicaux essentiels (p  0,0060), aux vêtements (p  0,0280) et au transport (p  0,0027).
Certains répondants ont décrit la perte de revenus associée à l’expérience de la COVID-19, ainsi que les difficultés d’accès aux fournitures essentielles.
Les répondants ont trouvé que le « lavage des mains approprié » était plus facile (98 %) et que le « maintien à une distance de 2 m des autres » était plus difficile (23 %).
De nombreux répondants ont trouvé qu’il était facile de suivre les conseils de santé publique dans leur domaine personnel et qu’ils mettaient d’abord la « sécurité familiale » mais qu’ils éprouvaient quelques difficultés lorsqu’ils traversaient les aspects sociaux et les obligations, particulièrement lorsqu’ils ne pouvaient pas contrôler les actions des autres.
Les gens ont déclaré vouloir des informations claires, mais étaient parfois critiques de la réponse à la COVID-19.
Conclusion:
Nous avons déterminé l’impact des systèmes électroniques d’administration de nicotine sur les résultats et les coûts de santé au Canada, en fonction de leur effet sur les taux d’abandon du tabac et d’initiation au tabagisme.
Nous avons utilisé des modèles de Markov spécifiques au sexe pour estimer les années de vie réduites au cours de la vie, les années de vie ajustées en fonction de la qualité (AVAQ) et les coûts de soins de santé liés au tabagisme pour des cohortes de garçons et de filles de 15 à 19 ans, dans des scénarios dans lesquels (1) l’EDN est disponible (status quo); (2) l’EDN est complètement indisponible; et (3) l’EDN est disponible pour l’arrêt du tabac grâce à la prescription par les prestataires de soins de santé, en plus des outils d’arrêt du tabac actuellement reconnus.
L'analyse a été effectuée dans la perspective d'un système de santé public.
Les résultats sont exprimés pour 1000 individus et basés sur les valeurs attendues obtenues grâce à une simulation de Monte Carlo de 10 000 réplications.
Pour les hommes âgés de 15 à 19 ans, les années de vie, les AVAQ et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient de 41553, 35 871 et 79 645 964 CAD, respectivement, lorsque le SED était disponible; de 41568, 35 894 et 79 645 960 CAD lorsque le SED était indisponible; et de 415, 35 897 et 79 605 869 CAD lorsque le SED était disponible uniquement sur ordonnance.
Pour les femmes, les années de vie, les QALY et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient de 43 596, 37 416 et 69 242 856 CAD, respectivement, lorsque les ENDN étaient disponibles; 43 610, 37 438 et 69 085 926 CAD lorsque les ENDN n’étaient pas disponibles; et 43 611, 37 438 et 69 076 034 CAD lorsque les ENDN n’étaient disponibles que sur ordonnance.
Ainsi, les situations dans lesquelles les SÉDE ne sont pas disponibles ou ne sont disponibles que sur ordonnance sont dominantes par rapport au statu quo.
Ces résultats montrent qu’un changement de politique selon lequel les SED ne sont pas disponibles pour la population canadienne ou disponibles uniquement sur ordonnance serait susceptible d’accroître la santé de la population et de réduire les coûts des soins de santé.
Contexte:
Les médicaments de qualité inférieure et falsifiés représentent une grave menace pour la santé publique dans le monde, mais ils affligent de manière disproportionnée les pays aux faibles ressources et aux faibles mécanismes de réglementation pharmaceutique.
La prescription de médicaments est un événement dans lequel un médecin praticien est un décideur pour le consommateur final qui est le patient.
But:
L'étude visait à décrire la sensibilisation, l'identification, l'utilisation et les obstacles à l'utilisation des technologies de médecine de pointe (TMAC) ainsi que les moteurs, les dangers et les mesures préventives des médicaments de qualité inférieure et falsifiés parmi les parlementaires de l'État d'Abia.
Méthodes:
Il s'agissait d'une étude transversale réalisée sur 178 MP dans l'Etat d'Abia, au Nigeria.
Les données ont été recueillies à l’aide d’un auto-questionnaire qui a permis d’obtenir des informations sur la sensibilisation, l’identification, l’utilisation des TMAAC et leurs obstacles.
Les conducteurs, les dangers et les mesures préventives pour les médicaments de qualité inférieure et falsifiés ont également été étudiés.
Résultats:
L’âge moyen des répondants était de 348,2 ans (plage de 2472 ans).
Il y avait 159 hommes (89,3%).
Tous les répondants (100%) connaissaient les ACMT au point de service, les types les plus fréquemment identifiés étant l'étiquetage (100%), l'emballage (100%), les graphiques (100%) et les numéros d'authentification mobiles (100%).
Les ACMT les plus utilisés étaient les technologies d'étiquetage (100 %), d'emballage (100 %) et d'impression (100 %).
La contrainte de temps (100 %) était le principal obstacle prédisposant à l’utilisation d’ACMTs manifestes.
Les classes les plus fréquentes de médicaments falsifiés et de médicaments de qualité inférieure étaient les antipaludéens (100 %), les antibactériens (100 %) et les antalgiques (100 %).
Les facteurs les plus fréquents et les dangers des médicaments de qualité inférieure et falsifiés évoqués par les répondants étaient le mauvais système de réglementation des produits pharmaceutiques (100 %) et les échecs du traitement (100 %), respectivement.
La mesure préventive la plus recommandée était la sécurisation de la chaîne d'approvisionnement des médicaments (100%).
Conclusion:
La sensibilisation à l’égard des AMCA au point de service était très élevée, mais ne semblait pas se traduire par des utilisations comparables pour tous les types.
Les ACMT les plus couramment utilisés étaient l’étiquetage, l’emballage et les technologies d’impression.
Le manque de temps a été identifié comme un obstacle possible prédominant à l’utilisation des AGC déclarés.
Les classes les plus fréquentes de médicaments de qualité inférieure et falsifiés étaient les médicaments antipaludéens, antibactériens et analgésiques.
Il a été estimé que le facteur le plus commun des médicaments de qualité inférieure et falsifiés était un mauvais système de réglementation des produits pharmaceutiques et que tout cela pourrait entraîner des échecs de traitement.
La sécurisation de la chaîne d’approvisionnement des médicaments pourrait constituer une mesure préventive efficace.
Les mots-clés:
Les technologies de lutte contre la contrefaçon; le Nigeria; les obstacles; l'identification; les usages.
Le Programme canadien de nutrition prénatale (PCNP) appuie les organismes communautaires en vue d’offrir des services de santé mère-nourrisson aux femmes vulnérables sur le plan social ou économique.
Dans le cadre de notre programme de recherche explorant les possibilités de fournir un soutien à l’allaitement postnatal par le biais du PCNP, nous avons étudié les caractéristiques sociodémographiques et psychosociales des clientes inscrites dans un site du PCNP de Toronto et exploré les associations avec la participation.
Les données ont été recueillies rétrospectivement à partir des dossiers de 339 femmes enregistrées dans un site du PCNP du sud-ouest de Toronto entre 2013 et 2016.
Des analyses de régression multivariées ont été utilisées pour évaluer les associations entre 10 caractéristiques maternelles et trois dimensions de la participation au programme prénatal: l'initiation (âge gestationnel au moment de l'inscription en semaines), l'intensité (nombre de fois où des soutiens individuels ont été reçus) et la durée (nombre de visites).
L’âge moyen (É.-T.) des clients était de 31 (5,7) ans; 80 % étaient nés à l’extérieur du Canada; 29 % étaient célibataires; et 65 % avaient un revenu du ménage inférieur aux seuils de faible revenu ajustés selon la taille de la famille de Statistique Canada.
Le revenu était la seule caractéristique associée à toutes les dimensions de la participation.
Comparativement aux clients vivant au-dessus du seuil de faible revenu, ceux qui vivaient au-dessous du seuil de faible revenu inscrits au programme 2,85 semaines plus tôt (IC à 95%: 5,55 à 0,16), avaient un nombre 1,29 fois plus élevé de soutiens individuels (IC à 95%: 1,03 à 1,61) et avaient un nombre 1,29 fois plus élevé de visites au programme (IC à 95%: 1,02 à 1,63).
Nos résultats montrent que ce site du PCNP sert les femmes vulnérables, avec peu de différences dans la participation en fonction des caractéristiques maternelles.
Ces données probantes peuvent guider les décisions de prestation de services et de suivi sur ce site du programme.
D’autres recherches sont nécessaires pour explorer de nouveaux modèles d’exécution du programme afin d’améliorer les services périnatals pour les femmes vulnérables.
La rhinoplastie est l’une des interventions les plus courantes qui représentent un défi pour des résultats remarquables et constants.
La réduction de la base alaire est une technique de rhinoplastie qui est prescrite dans de nombreuses conditions.
La fermeture des plaies nécessite l’utilisation de sutures et il existe plusieurs types de sutures à cet effet, mais de bons résultats cicatriciels sont nécessaires pour l’insatisfaction des patients.
Évaluer les résultats de la résection de la cicatrice de la base alaire après la résection chirurgicale à l’aide de différents types de matériel de suture.
Il s’agit d’une étude de cohorte rétrospective qui a été menée à l’hôpital universitaire King Abdulaziz de Riyad, Royaume d’Arabie saoudite.
L’étude a été réalisée en examinant les dossiers des patients et en effectuant des photographies postopératoires pour les patients qui ont subi une résection de la base alaire.
Les patients ont été divisés en 2 groupes, le premier groupe de patients a eu la plaie de la base de l’aile fermée avec du polypropylène interrompu 6/0 et l’autre groupe a été fermé avec des sutures monocryl 6/0.
Une échelle visuelle analogique a été utilisée pour étudier les vues de base.
L’étude a inclus 80 patients répartis en 2 groupes, chaque groupe comprenait 40 patients, dans le premier groupe (groupe polypropylène) il y avait 25 % d’hommes et 75 % de femmes, tandis que dans le second groupe (monocryl), il y avait 15 % et 85 % d’hommes et de femmes, respectivement.
Il y avait 85 % et 82,5 % de cicatrices innotables déclarées par le premier et le deuxième groupe, respectivement, mais il n’y avait pas de différence significative entre les deux groupes (i>P/i>  0,75).
Les sutures au polypropylène et au monocrayl ont le même résultat pour fermer la plaie de la base de l’aile après la chirurgie.
Un modèle conceptuel hydrogéologique de la source, des voies de circulation et de la variation temporelle d’une source thermale de basse enthalpie dans un contexte calcaire fracturé est dérivé d’une approche multidisciplinaire.
Le puits de Saint-Gorman est une source thermale du centre-est de l’Irlande présentant un profil thermique complexe et variable (maximum de 21,8 °C).
Les données géophysiques d’une étude tridimensionnelle (3D) audio-magnétotellurique (AMT) sont combinées avec les données hydrogéologiques temporelles et les informations d’une analyse hydrochimique publiée précédemment pour étudier le fonctionnement de ce système hydrothermique intrigant.
L’analyse hydrochimique et les mesures du délai suggèrent que le flux d’eau thermale dans les calcaires fracturés du bassin de Dublin carbonifère à tout moment mais montre une variabilité dans la décharge et la température.
Le modèle de résistivité électrique 3D de la sous-surface a révélé deux structures proéminentes: (1) un contact défectueux aligné sur le NW entre deux lithologies calcaires; et (2) une faute d’âge cénozoïque probablement améliorée par dissolution, alignée sur le N.
L’intersection de ces deux structures, qui a permis la Karstification du substratum calcaire, a créé des conduits facilitant le fonctionnement de la circulation hydrothermale relativement profonde (probablement estimée entre 240 et 1000 m) dans la succession calcaire du bassin de Dublin.
Les résultats de cette étude soutiennent l’hypothèse que la température maximale et l’augmentation simultanée de la décharge observée au puits de Saint-Gorman chaque hiver sont le résultat d’une infiltration, d’un chauffage et d’une recirculation rapides des eaux météoriques dans un système de circulation hydrothermique structurellement contrôlé.
Les facteurs de risque associés à l'infection par le VIH chez l'enfant et chez l'adulte.
Contexte:
La schistosomiase est une maladie aiguë et chronique causée par les vers parasites, qui peut prendre deux formes principales: intestinale ou urogénitale.
Si elle n'est pas traitée, la forme urogénitale peut conduire à une schistosomiase génitale féminine (SGF) chez les femmes et les filles; elle entraîne souvent de graves complications de santé reproductive qui sont souvent diagnostiquées à tort comme des infections sexuellement transmissibles (IST) ou peut être confondue avec un cancer du col utérin.
En dépit de son impact sur la santé reproductive des femmes, le FGS est généralement négligé dans la formation médicale et reste peu reconnu avec une faible sensibilisation à la fois dans les communautés touchées et dans les professionnels de la santé.
Le FGS a été décrit comme l'un des problèmes de santé sexuelle et reproductive les plus négligés en Afrique subsaharienne (Swai dans BMC Infect Dis 6:134, 2006; Kukula dans PLOS Negl Trop Dis 13:e0007207; Programme conjoint des Nations Unies sur le VIH/sida (ONUSIDA) 2019).
Une connaissance et une sensibilisation accrues de la FGS sont nécessaires pour mettre fin à cette négligence, améliorer la santé reproductive des femmes et réduire la charge de cette maladie tropicale négligée évitable et traitable.
Méthodes:
Nous avons organisé des ateliers virtuels interactifs, en collaboration avec l'Organisation mondiale de la Santé (OMS), impliquant 64 participants issus de milieux médicaux et de la santé publique du monde entier afin d'établir des compétences standardisées pour la prévention, le diagnostic et le traitement de la FGS à tous les niveaux du système de santé.
Les compétences ont été rédigées en petits groupes, revues par des pairs et finalisées par les participants.
Résultats:
Ce processus participatif a permis d'identifier 27 compétences nécessaires à la prévention, au diagnostic et à la prise en charge de la CGF pour deux catégories d'agents de santé; ceux qui travaillent en milieu clinique et ceux qui travaillent en milieu communautaire.
Parmi eux, dix concernent le diagnostic de FGS dont trois qui impliquent un examen pelvien et sept qui ne le font pas.
Six constituent les comportements appropriés nécessaires pour traiter la FGS dans un contexte clinique.
Onze s'adressent au milieu communautaire, dont six concernent l'identification des femmes à risque et cinq concernent la prévention.
Conclusion:
La définition des compétences nécessaires à la prise en charge de la CGF est une étape essentielle pour préparer le diagnostic et le traitement appropriés des femmes et des filles en Afrique subsaharienne par des professionnels de la santé formés.
Treize Canadiens ont obtenu leur doctorat à la Faculté de médecine de Paris entre 1822 et 1905.
Leurs études en France ont joué un rôle déterminant dans certaines tendances majeures de l’histoire canadienne du XIXe siècle : la formation d’une bourgeoisie professionnelle canadienne-française, la formalisation des liens diplomatiques entre le Canada et la France, le développement de la bactériologie en Amérique et la montée du nationalisme canadien-français au tournant du XXe siècle.
Cet article retrace la carrière de ces médecins en utilisant des sources inédites, principalement leurs dossiers d’étudiants et leurs thèses de doctorat, localisés à travers la base de données Pierre Moulinier et rendus disponibles par la Bibliothèque Interuniversitaire de Santé de l’Université Paris-Descartes.
En examinant les voyages de ces médecins à Paris, il montre l’impact sur la profession médicale canadienne des relations entre une ancienne colonie nord-américaine et son ancienne capitale impériale.
Répartition des lits d’hôpital en Arabie saoudite de 2015 à 2019 : étude transversale.
Un accès adéquat aux systèmes de santé est considéré comme un droit humain fondamental.
Par conséquent, il est important que les services de santé soient fournis aux personnes qui en ont le plus besoin de manière aussi efficace que possible.
Nous avons évalué la répartition des lits d'hôpital à travers l'Arabie saoudite de 2015 à 2019 afin d'évaluer les inégalités dans l'allocation des ressources hospitalières.
Cette étude transversale a utilisé les données de l'Annuaire statistique de la santé publiée par le ministère de la Santé pendant la période 2015-2019.
Le nombre de lits d'hôpital pour 100.000 habitants a été calculé pour les 20 régions sanitaires.
La génération d'autres paramètres, tels que l'indice de Gini et la courbe de Lorenz, a été réalisée pour évaluer la distribution des lits.
Le coefficient de Pearson a été calculé pour évaluer la corrélation entre les lits et la population dans chaque région sanitaire.
La proportion de lits d'hôpital par rapport à la population s'est améliorée de 2015 à 2019 dans des zones telles que Hail, Tabouk et Taif, qui ont augmenté de 89,6, 72,5 et 32,5 respectivement.
L'indice de Gini moyen calculé pour la distribution des lits dans le secteur public était de 0,21; dans le secteur privé, il était de 0,53.
Il y avait une forte corrélation positive entre la population et les lits d’hôpital dans les régions de Riyad, Qaseem, de l’Est et de Ha’il.
En Arabie saoudite, les inégalités observées dans la distribution des lits d’hôpital résident principalement dans le secteur privé.
Il est recommandé que les responsables politiques soient conscients de ces inégalités et qu’ils travaillent à des réformes possibles afin d’atteindre les objectifs de la vision 2030 de l’Arabie saoudite.
Les facteurs de risque associés à l'infection par le VIH chez l'enfant et chez l'adulte.
Objectifs:
Les interventions de santé publique pour la « prévention de l’obésité » des adolescents ont porté principalement sur les comportements de santé individualistes (p. ex., alimentation et activité physique) aux dépens de la reconnaissance de la diversité du poids corporel et de l’éventail de facteurs sociaux (p. ex., stigmatisation et discrimination des identités marginalisées) qui peuvent être liés au statut pondéral.
Des recherches sont nécessaires pour examiner dans quelle mesure les comportements individuels en matière de santé contribuent au statut pondéral des adolescents par rapport aux facteurs sociaux.
Ainsi, l'objectif de cette étude était d'étudier la contribution relative des comportements de santé individualistes par rapport aux facteurs sociaux aux indices objectifs et perceptuels de statut pondéral.
Méthodes:
Les données de l’enquête transversale ont été recueillies dans le cadre de l’Enquête sur les élèves en santé publique de Toronto et comprenaient des élèves de 12 à 19 ans (N  5 515).
Les mesures incluaient le poids perçu et objectif, les facteurs sociaux et démographiques (p. ex., sexe, orientation sexuelle, connectivité scolaire) et les comportements liés à la santé (p. ex., activité physique, consommation nutritive).
Résultats:
Les résultats des modèles de régression à variables latentes ont partiellement soutenu les hypothèses, où les facteurs sociaux (c.-à-d., âge, sexe, accès socio-économique, statut de minorité sexuelle) contribuent à des quantités similaires de variance, ou relativement plus de variance dans les indices de poids, par rapport aux comportements de santé (p. ex., activité physique, consommation nutritive).
Conclusion:
Contrairement aux représentations traditionnelles du poids de l’adolescent, l’activité physique (c.-à-d., en milieu scolaire, individuelle, transport actif) et la consommation nutritive (c.-à-d. fruits, légumes, lait) n’étaient pas associées au poids, lorsqu’on tenait compte des facteurs sociaux.
Le syndrome cardiorénal aigu (SCCA) est associé à des résultats indésirables chez les patients atteints d’insuffisance cardiaque aiguë décompensée (HFAD).
Le débit sanguin veineux intrarénal peut être évalué à l’aide de l’échographie Doppler et a une signification pronostique dans l’ADHF.
Bien que le Doppler intrarénal (DTI) puisse être sensible à la congestion rénale, une association entre les paramètres du DTI et le SDRA n’a pas été démontrée dans une population d’ICDA.
Les patients hospitalisés atteints d’HFAD (n  21) ou de syndrome coronarien aigu (SCA; n  21) ont été recrutés de manière prospective.
Les patients ont subi une échocardiographie, y compris un DTI, à l’aide d’un transducteur d’échographie cardiaque standard.
Le débit veineux intrarénal a été quantifié avec l’index de stase veineuse rénale (IVR), défini comme la durée du temps d’écoulement veineux absent divisée par la durée du cycle cardiaque.
Le critère d’évaluation principal était l’insuffisance rénale aiguë (IRA) évaluée à l’aide des critères KDIGO (i>Kidney Disease: Improving Global Outcomes/i>).
Les patients atteints d’HFD avaient un indice cardiaque similaire (2.0  0.6 vs 2.1  0.4 L/min par msup>2/sup>, i>P/i>  0.91), mais une pression veineuse centrale estimée plus élevée (13.0  3.2 vs 4.6  2.4 mmHg, i>P/i>  0.001) mesurée par échocardiographie, comparativement aux patients atteints de SCA.
RÉSULTATS: L'IRD était anormale chez tous les patients atteints d'ADHF et normale chez tous les patients atteints de SCA (RVSI 0,62  0,20 vs 0,0  0, i>P/i>  0,001).
RÉSULTATS: Le stade II/III de l'IRA est survenu chez 10 des 21 patients atteints d'ADHF (48%) contre 0 des 21 patients atteints de SCA (i>P/i>  0,001), avec une augmentation moyenne de la créatinine sérique de 97,7  79,3 contre 16,8  10,9 mol/L (i>P/i>  0,001), respectivement.
L’IVRC était corrélée à la gravité de l’IRA chez les patients atteints d’ICDA (i>r/i>  0,57; i>P/i>  0,004).
L’IVRC est associée à l’IRA chez les patients atteints d’ICDA et pourrait être un biomarqueur diagnostique utile du SDRA dans ce contexte.
D’autres études sont nécessaires pour valider ces résultats et évaluer l’efficacité potentielle d’une thérapie décongestive guidée par IRD dans ce contexte.
Les facteurs de risque associés à l'infection par le VIH chez l'enfant et chez l'adulte.
But:
Examiner l’efficacité de l’exposition au masque anesthésique dirigée par les parents et de la pratique de mise en forme pour prévenir l’anxiété préopératoire de l’enfant, en mettant l’accent sur le moment de l’exposition.
Méthodes:
Cet essai randomisé contrôlé a inclus 110 enfants de quatre à sept ans subissant des interventions dentaires chirurgicales de jour et leurs parents.
Les familles ont été assignées au hasard à l’un des trois groupes suivants : 1) exposition au masque dirigée par le parent/modelage au moins trois fois la semaine précédant la chirurgie (groupe 1); 2) exposition au masque dirigée par le parent/modelage au moins une fois le jour de la chirurgie (groupe 2); 3) aucune exposition avant l’induction (groupe 3).
L’anxiété de l’enfant a été évaluée par des observateurs à l’aide de l’échelle d’anxiété préopératoire modifiée de Yale pendant l’expérience de la chirurgie d’un jour, et la compliance à l’induction a été évaluée par des observateurs à l’aide de la liste de contrôle d’induction.
Résultats:
RÉSULTATS: Les résultats ont montré des différences significatives dans l'anxiété de l'enfant notée par des observateurs lors de l'induction anesthésique entre les groupes.
Le groupe 2 a démontré une anxiété notée par les observateurs significativement plus faible que le groupe 3 avec un effet moyen, F(1, 71)  4,524, P  0,04,  sub>p/sub> sup>2/sup>  0,06.
Une interaction significative a été observée entre ces deux groupes au fil du temps (c.-à-d., admission à l’induction de l’anesthésie), F(1, 71)  4,365, P  0,04,  sub>p/sub> sup>2/sup>  0,06 (c.-à-d., effet faible à moyen).
Le groupe 2 a démontré la meilleure observance de l’induction de l’anesthésie (c.-à-d. des scores significativement plus faibles que le groupe 3, P  0,04).
Conclusion:
Le moment de l’exposition au masque (c.-à-d. le jour de la chirurgie) pour aborder l’anxiété préopératoire de l’enfant et l’observance de l’induction en milieu chirurgical de jour peut être un facteur important à prendre en considération.
L'endocrinologie pédiatrique est une surspécialité naissante au Nigeria.
Les rapports précédents suggèrent une mauvaise sensibilisation aux troubles endocriniens pédiatriques résultant en une présentation tardive, un diagnostic manqué et un décès inutile.
L’étude vise à rendre compte de la prévalence des troubles endocriniens pédiatriques au centre hospitalier universitaire UNIOSUN (HAUT) et à fournir des informations essentielles pour améliorer la présentation et la prise en charge précoces.
Il s'agit d'une étude rétrospective sur 10 ans de tous les enfants pris en charge pour des troubles endocriniens pédiatriques à l'UTH de mars 2010 à mars 2020.
Les données pertinentes ont été extraites des dossiers des patients, saisies et analysées avec SPSS.
Quarante (0,42 %) des 9 520 nouvelles consultations de la clinique spécialisée en pédiatrie de l’UTH pendant la période de l’étude présentaient des troubles endocriniens.
Il s'agissait de 13 hommes et 27 femmes (M:F1 :2), âgés de 1 mois à 15,5ans et dont 23 (57,5%) avaient moins de 5 ans.
Les quatre troubles endocriniens les plus fréquents étaient le rachitisme (45%), le diabète (15%), les troubles thyroïdiens (15%) et les troubles de la puberté (12,5%).
Il y avait une augmentation annuelle progressive du nombre de cas endocriniens pédiatriques observés.
Au moment de ce rapport, 34 (85%) patients étaient en vie et vont très bien, 5 (12,5%) ont été perdus de vue et 1 (2,5%) décès a été enregistré.
Le rachitisme, le diabète, les troubles thyroïdiens et les troubles de la puberté sont les quatre principaux troubles endocriniens pédiatriques observés à l’UTH.
L’attrition est un défi majeur dans les troubles endocriniens pédiatriques.
Les raisons de l’abandon et les moyens de mettre fin à ces défis doivent être identifiés et mis en pratique.
Les mots-clés:
Diabète; Nigeria; Pédiatrie; Rachitisme; sensibilisation; troubles endocriniens.
L'évolution des inégalités économiques locales influence-t-elle le capital social des ménages?
Cet article contribue à répondre à cette question en examinant l'impact des inégalités économiques au niveau des villages en Andhra Pradesh sur les niveaux des ménages de capital de réseaux sociaux de transition et de lien, à l'aide de régressions en deux étapes des moindres carrés des données provenant d'enquêtes sur les ménages menées entre 2002 et 2014 par le programme Young Lives.
Les résultats de l'étude suggèrent qu'à mesure que l'inégalité économique locale augmente, le capital social de transition des ménages, mesuré par la participation aux efforts visant à résoudre des problèmes communs plus larges, diminue tandis que leur capital social lié, mesuré par l'adhésion à des associations volontaires relativement démographiquement et socio-économiquement homogènes, augmente.
Les recherches existantes suggèrent que la fragmentation croissante des communautés le long des divisions démographiques et socio-économiques est susceptible de contribuer aux conflits sociaux.
La fibrillation auriculaire périopératoire (POAF) après chirurgie cardiaque a été associée à un risque accru d’AVC dans certaines études.
Cependant, l’ampleur exacte de cette association au cours du suivi à court et à long terme reste obscure.
Nous avons effectué des recherches dans PubMed, Embase et Cochrane Central Register of Controlled Trials (CENTRAL) pour la période allant de la création de la base de données à octobre 2020.
Nous avons inclus des études observationnelles portant sur  100 patients qui ont rapporté des données sur le risque d’AVC à court ou à long terme chez les patients avec et sans FAPO après une chirurgie cardiaque.
Les données ont été regroupées à l’aide de modèles à effets aléatoires.
Nous avons présenté des rapports de risque résumés (RR) pour les études rapportant des résultats ajustés multivariés et avons calculé les différences de risque absolues (ARD) avec des intervalles de confiance (IC) à 95%.
Au total, 55 études regroupant 540 209 patients ont été incluses.
La POAF était associée à un risque relatif accru (RR 1,69 ; IC à 95%, 1,412,03 ; Isup>2/sup>  82 % ; 9 études) et à un risque absolu d’AVC à court terme (4,5 % vs 2,5 % ; ARD 2,0 % ; IC à 95%, 1,282,89).
La POAF était associée à un risque relatif accru (RR 1,20; IC95%: 1,12-1,29; Isup>2/sup>  16%; 10 études) et à un risque absolu d'AVC à long terme (1,06 vs 0,88 pour 100 années-patients; ARD 0,18 pour 100 années-patients; IC95%: 0,07-0,26).
Les analyses de sensibilité d'études de haute qualité et d'études signalant des accidents vasculaires cérébraux ischémiques ou emboliques ont donné des résultats similaires.
La POAF après chirurgie cardiaque était associée à un risque accru d’AVC à court et à long terme.
Cependant, l’ARD à long terme était faible et on ignore si ces patients bénéficieront d’un traitement anticoagulant oral à long terme.
Prise en charge de la polyneuropathie liée à la transthyrétine.
L’amyloïdose héréditaire induite par la transthyrétine (hATTR) est une maladie progressive causée par des mutations du gène TTR qui entraînent une dysfonction multisystémique des organes.
L’agrégation pathogénique du TTR, les erreurs de repliement et la fibrillation entraînent un dépôt d’amyloïde dans plusieurs organes corporels et impliquent souvent le système nerveux périphérique et le cœur.
Les manifestations neurologiques courantes sont la polyneuropathie sensorimotrice (PN), la neuropathie autonome, l’NP à petites fibres et le syndrome du canal carpien.
De nombreux patients ont une progression significative en raison des délais diagnostiques, car la NPA de hATTR n’est pas prise en compte dans le diagnostic différentiel.
Récemment, Santé Canada a approuvé deux nouvelles thérapies efficaces modificateurs de la maladie, l’inotérsen et le patisiran, pour le traitement de l’AP du TDAH.
Le diagnostic précoce est crucial pour l'introduction en temps opportun de ces traitements modificateurs de la maladie qui réduisent les déficiences, améliorent la qualité de vie et prolongent la survie.
Dans cette ligne directrice, nous visons à améliorer la sensibilisation et les résultats de la néphropathie chronique obstructive en faisant des recommandations relatives au diagnostic, à la surveillance et au traitement au Canada.
Contexte:
Des études antérieures ont montré que les tests épicutanés à l’aide d’extraits alimentaires peuvent aider à la formulation de diètes d’élimination (DE) chez les patients humains avec des réactions alimentaires indésirables (AFR).
L’utilisation de ces tests chez le chien est peu connue.
Objectifs:
Évaluer l’efficacité d’une combinaison de tests épicutanés dans les protocoles actuels et de tests de provocation alimentaire (FC) chez les chiens avec AFR.
Methodes et materiaux:
Des tests épicutanés ont été réalisés sur 21 chiens avec prurit chronique, non saisonnier.
Les chiens ont ensuite été nourris avec un DE formulé sur la base des résultats.
Tous les chiens avec des signes cliniques améliorés ont ensuite été remis en question avec un aliment avec lequel il y avait eu une réaction positive dans les tests.
Six chiens ont ensuite été remis en cause avec un aliment auquel ils n’avaient pas répondu.
L’échelle visuelle analogue du prurit (pVAS) et l’indice de gravité et d’étendue de la dermatite atopique canine, 4e itération (CADESI-04) ont été évalués le jour (J)0, J30 et J60 de l’urgence.
La sensibilité (SE), la spécificité (SP), les valeurs prédictives positives (PPV) et négatives (NPV), et la valeur Kappa () ont été calculées.
Résultats:
Sur les 21 chiens, il y avait une amélioration moyenne significative des scores pVAS et CADESI-04 chez 16 (76%) chiens après D30 (P  0.01) et D60 (P  0.01).
Il n’y avait pas de différence statistique entre D30 et D60.
La combinaison des tests avait des valeurs SE, SP, PPV, NPV et  de respectivement 80 %, 66,7 %, 66,7 %, 80 % et 0,17.
Conclusions et pertinence clinique:
La combinaison de piqûres et de tests épicutanés a atteint des valeurs élevées de SE et de NPV.
Un diagnostic d’AFR a été posé chez 76% des chiens, et les résultats des tests ont été utiles pour la sélection d’un DE.
L’un des défis de la neuroimagerie est l’incorporation en principe de l’information provenant de différentes modalités d’imagerie.
Les données de chaque modalité sont souvent analysées séparément en utilisant, par exemple, des techniques de réduction dimensionnelle, qui entraînent une perte d'informations mutuelles.
Nous proposons une nouvelle méthode de régularisation, les Eigenvectors partiellement empiriques généralisés pour Régression (griPEER), pour estimer les associations entre les caractéristiques de structure cérébrale et un résultat scalaire dans le cadre de régression linéaire généralisée.
griPEER améliore l'estimation du coefficient de régression en fournissant une approche basée sur les principes pour utiliser les informations externes de la connectivité cérébrale structurelle.
Plus précisément, nous intégrons un terme de pénalisation, dérivé de la matrice structurelle de Laplacian, dans la régression linéaire généralisée pénalisée.
Dans ce travail, nous abordons les problèmes théoriques et informatiques et démontrons la robustesse de notre méthode malgré des informations incomplètes sur la connectivité cérébrale structurelle.
En outre, nous fournissons également une procédure de test de signification pour effectuer des inférences sur les coefficients estimés.
Enfin, griPEER est évalué à la fois dans des études de simulation approfondies et en utilisant des données cliniques pour classer les individus VIH+ et VIH-VIH.
Les facteurs de risque associés à l'infection par le VIH chez l'enfant et chez l'adulte.
L’adoption et le maintien de comportements sains, y compris une activité physique adaptée à l’âge, un temps limité passé devant un sédentaire ou un écran et une alimentation saine, sont les fondements du développement et de l’épanouissement des jeunes.
En passant en revue les données probantes existantes, nous observons que la pandémie de COVID-19 a été associée à des réductions marquées de l’activité physique, à une augmentation du temps passé devant un sédentaire ou devant un écran, ainsi qu’à une augmentation de l’apport alimentaire et des collations malsaines.
Les effets délétères des comportements de mouvement semblent être plus prononcés dans les groupes vulnérables et l'insécurité alimentaire est devenue plus répandue.
Afin de contribuer à atténuer ces impacts, nous préconisons un renforcement de la santé publique fondé sur des données probantes.
À cette fin, la surveillance continue devrait être intensifiée et renforcée par des indicateurs supplémentaires des inégalités sociales.
La différenciation entre l’hypertension pulmonaire précapillaire et postcapillaire (HP) dépend classiquement de la pression médiane de l’artère pulmonaire.
La pression ventriculaire gauche end-diastolic pressure (LVEDP) est proposée comme alternative équivalente.
Cependant, les valeurs de mPAWP et LVEDP peuvent différer considérablement.
Nous avons comparé l’impact du choix d’utiliser le PAPTm par rapport au PDLV sur la classification de l’HP et la prédiction de la mortalité chez les patients atteints de sténose aortique sévère (SA) subissant un remplacement valvulaire.
Chez 335 patients atteints d’AS sévère, on a mesuré à la fois le PAPm et le PDVG.
Une pression artérielle pulmonaire moyenne  25 mmHg a été utilisée pour définir l’HP, et soit le VPMPm, soit le PDVG ont été utilisés pour différencier entre l’HP précapillaire et postcapillaire ( 15 vs > 15 mmHg).
La mortalité après un suivi médian de 1484 jours après remplacement valvulaire aortique a été évaluée.
Dans l’ensemble, le PTPm était plus faible que le PDVG (16  8 mmHg vs 21  8 mmHg; i>p/i>  0,001).
Parmi 140 patients (42 %) atteints d’HP, la classification fondée sur le PAPT a révélé 76 (54 % des patients atteints d’HP) atteints d’HP postcapillaire isolée, 48 (34 %) atteints d’HP pré et postcapillaire combinée et 16 (12 %) atteints d’HP précapillaire.
Lorsque le LVEDP a été utilisé, 59 patients (42%) ont été classés différemment.
Ces patients présentaient une mortalité plus élevée que ceux qui n’étaient pas classés différemment [rapport de risque instantané de 2,79 (intervalle de confiance à 95 %, 1,176,65); i>p/i>  0,02].
Un taux plus élevé de PAMP était associé à une augmentation de la mortalité [rapport de risque de 1,07 (intervalle de confiance à 95 %, 1,031,11) par 1 mmHg; i>p/i>  0,001], alors qu’un taux plus élevé de PDVG ne l’était pas.
L’utilisation de LVEDP plutôt que mPAWP entraîne une classification PH divergente chez près d’un patient sur deux atteint de SA sévère.
Ces patients ont une mortalité plus élevée après remplacement valvulaire aortique.
Le PTAm, mais pas le PDV, prédisait la mortalité.
Déterminer l’influence de la fatigue provoquée sur l’équilibre dynamique chez les athlètes en santé.
Revue systématique.
PUBMED, MEDLINE, CINAHL, Sports Discus et la Cochrane Library du début au 28 mai 2019.
Les études admissibles incluaient toute étude examinant les effets de la fatigue provoquée sur l’équilibre dynamique, tels que mesurés par le SEBT/YBT, dans des populations sportives saines.
Les études présentant un faible risque de biais ont été jugées scientifiquement admissibles pour une meilleure synthèse des données probantes.
Quinze études comportant un faible risque de biais ont été incluses – sept portaient sur les athlètes récréatifs, tandis que huit portaient sur les athlètes de compétition.
Dans la population récréative, cinq des études ont révélé une diminution significative de l’équilibre dynamique après l’intervention fatigante.
Cependant, les deux autres ont conclu avec des changements insignifiants.
Quant à la population compétitive, trois études ont montré des effets significatifs de la fatigue induite sur l'équilibre dynamique, tandis que cinq n'ont montré aucun effet.
Il existe des résultats contradictoires concernant les effets de la fatigue induite sur l’équilibre dynamique.
La majorité des études portaient sur les athlètes de compétition ont révélé que la fatigue ne modifiait pas leur équilibre dynamique.
Par contre, la majorité des études axées sur les athlètes récréatifs concluaient à l’inverse – la fatigue affectait en effet l’équilibre dynamique.
