Les chéloïdes auriculaires rebelles sont des chéloïdes qui ont récidivés après tout traitement antérieur.
Il a été démontré qu’elles ont une probabilité accrue de récidive.
Il n’existe pas de consensus sur la meilleure façon de traiter les chéloïdes auriculaires rebelles.
Nous procédons ici à la première revue systématique et à la méta-analyse des données probantes sur le traitement des chéloïdes auriculaires rebelles.
Nous avons effectué des recherches dans MEDLINE, EMBASE, CINAHL et EBM Reviews à l’aide de mots-clés spécifiques.
Des critères d’inclusion et d’exclusion préétablis ont été utilisés pour évaluer l’admissibilité des articles.
Les données ont été extraites pour le nombre de chéloïdes récalcitrants, la modalité de traitement, la récurrence et le temps de suivi minimum.
Les articles inclus ont été stratifiés par traitement et assignés un niveau de preuve basé sur les directives du Centre Oxford pour la médecine factuelle. Une méta-analyse a été réalisée pour estimer les taux de récurrence avec des intervalles de confiance de 95% pour chaque modalité de traitement.
Au total, 887 articles uniques ont été identifiés et 13 inclus.
Onze étaient LOE III et deux étaient LOE IV.
Les taux de récidive ont été de 9 % (IC à 95 % : 3 % à 25 %) pour l’excision sous curiethérapie adjuvante, de 14 % (IC à 95 % : 12 % à 17 %) pour l’excision sous compression adjuvante, de 17 % (IC à 95 % : 3 % à 56 %) pour l’excision sous radiation externe adjuvante et de 18 % (IC à 95 % : 4 % à 53 %) pour l’excision sous injection de stéroïdes adjuvantes.
Aucune différence statistique significative n’a été trouvée.
Les données pour le traitement des chéloïdes auriculaires sont hétérogènes avec peu d'études de haute qualité.
L’excision avec curiethérapie adjuvante a le taux de récidive le plus faible dans notre analyse.
Des intervalles de confiance étroits rapportés ici pour la curiethérapie et la thérapie de compression peuvent aider les chirurgiens à recommander plus facilement l’une ou l’autre de ces modalités de traitement aux patients.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
Objectifs:
Vérifier l’efficacité de l’étiquetage des calories pour les boissons alcoolisées et non alcoolisées sur les menus des restaurants en ce qui a trait à l’information sur les calories, à la connaissance des calories et à l’influence perçue et réelle sur les commandes hypothétiques de boissons.
Les participants comprenaient des étudiants universitaires de niveau supérieur en âge légal d’alcooliser résidant en Ontario, au Canada (n  283).
Méthodes:
À l’aide d’une expérience entre les groupes, les participants ont été randomisés pour visualiser l’un des deux menus suivants : (1) aucune information calorique (témoin), et (2) information calorique adjacente à chaque boisson.
Les participants ont rempli une tâche hypothétique de commande, et les mesures liées à la mention des informations caloriques, à la connaissance des calories et à l’influence réelle et perçue des informations caloriques sur les boissons commandées ont été évaluées.
Des modèles de régression logistique linéaire, logistique et multinomiale ont été utilisés pour examiner les quatre résultats.
La probabilité de remarquer l’information calorique était significativement plus élevée dans l’information calorique (72,6 %) que dans l’état sans information calorique (8,0 %) (RC  43,7, IC à 95 % : 16,8 à 113,8).
Résultats:
Comparativement à ceux qui étaient dans la condition sans calories, les participants à la condition « ne sais pas » (RC  0,04, IC à 95 % : 0,02, 0,09), sous-estimation (RC  0,06, IC à 95 % : 0,02, 0,2) et surestimation (OR  0,05, IC à 95 % : 0,02, 0,2) étaient significativement plus faibles que les calories estimées avec précision dans les boissons commandées.
Aucune différence significative n’a été observée entre les conditions d’étiquetage des menus en ce qui concerne les calories dans les boissons commandées ou l’influence perçue de l’information calorique sur le nombre de boissons commandées.
L’exposition aux menus contenant des informations caloriques a augmenté les consommateurs qui ont remarqué les informations caloriques et estimé avec précision les calories dans les boissons alcoolisées et non alcoolisées commandées.
Conclusion:
Contexte:
Les staphylococcies nosocomiales résistantes à la méticiline (MR) sont une préoccupation mondiale.
La surface de la salle d’examen en dermatologie vétérinaire pourrait constituer un réservoir étant donné la fréquence de la pyodermite staphylococcique.
Hypothèses/objectifs:
Tout d’abord, l’efficacité de la décontamination de surface de la salle d’examen à l’aide d’un composé d’ammonium quaternaire a été évaluée après l’utilisation de deux protocoles d’instruction de nettoyage différents.
Deuxièmement, le nombre de colonies de staphylocoque à coagulase positive (CoPS) a été évalué après utilisation des chambres par des chiens atteints de pyodermite, puis après nettoyage et désinfection.
Matériel et méthodes:
Dans la partie I, 10 surfaces de pièce ont été marquées avec un colorant fluorescent discret, Glo Germ, pour évaluer l'efficacité du nettoyage de surface entre deux protocoles de nettoyage basés sur Virex II 256.
Dans la partie II, les colonies de CoPS ont été quantifiées par le système 3M Staph Express.
Dix surfaces de pièce standardisées ont été échantillonnées après utilisation par un chien avec pyodermite staphylococcique, et immédiatement après un nettoyage détaillé et un protocole de désinfection.
Résultats:
Au total, 24 surfaces sur 100 et 81 surfaces sur 100 ont été complètement nettoyées par les protocoles généraux et détaillés, respectivement.
Le nombre moyen de surfaces correctement nettoyées était plus élevé avec le protocole détaillé (P  0,003).
Le protocole détaillé a réduit le nombre de colonies de CoPS de huit surfaces (P  0,01), et pas de chaises (P  0,055).
Aucun CoPS n’a été isolé de la table d’examen sous un tapis de table.
Conclusions et pertinence clinique.
Des protocoles détaillés de nettoyage et de désinfection de la salle d’examen sont recommandés pour minimiser la contamination des surfaces de la salle d’examen vétérinaire par les staphylocoques.
La désinfection appropriée des chaises nécessite une étude plus approfondie.
Il existe des preuves substantielles que le bien-être des étudiants en médecine s’aggrave au Canada et il est évident que le bien-être des étudiants en médecine se dégrade tout au long de leur formation.
Les facultés de médecine et leurs organes directeurs répondent en intégrant le bien-être dans les cadres de compétences et les normes d'accréditation grâce à une combinaison d'approches systémiques et individuelles.
Des stratégies systémiques qui tiennent compte de l’impact des politiques, de la culture médicale et du « programme caché » sur le bien-être des étudiants sont essentielles pour réduire la prévalence de l’épuisement professionnel et obtenir des résultats optimaux en matière de bien-être.
Les initiatives individuelles telles que les programmes de bien-être sont répandues et plus fréquemment utilisées.
Celles-ci sont souvent didactiques, mettant le fardeau sur l’étudiant sans aborder l’environnement d’apprentissage.
Malgré des progrès significatifs, il y a peu de cohérence entre les écoles ou les niveaux de formation.
Il n’existe pas de cadre de programme de bien-être pour la formation médicale de premier cycle au Canada qui s’harmonise avec les compétences des résidents.
La création d’un tel cadre permettrait d’harmoniser les initiatives individuelles et systémiques et de faciliter la transition de la faculté de médecine à la résidence.
Le cadre organiserait les objectifs dans des domaines pertinents du bien-être, permettrait une adaptabilité locale, examinerait les besoins de base des apprenants et serait éclairé par les apprenants.
Les médecins dont le bien-être a été soutenu tout au long de leur formation contribueront positivement à la qualité des soins aux patients, à l’environnement de travail et au maintien d’une population canadienne en santé.
Identification et caractérisation des moustiques provenant de différentes régions du Qatar en 2017-2019.
Les infections transmises par les moustiques ont des conséquences considérables sur la santé publique.
La simple présence d’un seul cas de maladie à transmission vectorielle (MCV) présente un risque pour la communauté locale, en particulier lorsqu’elle est associée au vecteur, à l’hôte et aux facteurs environnementaux appropriés compatibles.
À l’heure actuelle, il n’existe pas de programme bien établi de lutte antivectorielle et de surveillance au Qatar; par conséquent, la probabilité de propagation des MCV est indéterminée.
Par conséquent, il est urgent de combler cette lacune et de permettre une prise en charge efficace des MCV.
Cette étude présente les résultats de trois enquêtes de terrain consécutives menées entre 2017 et 2019 dans le but de définir les types et la distribution des moustiques ayant une importance pour la santé publique au Qatar.
Les résultats du piégeage des moustiques adultes montrent que Culex quinquefasciatus est l’espèce de moustiques la plus répandue et la plus abondante, suivi de Cx. perexiguus, les deux espèces représentant un risque de transmission du virus West Nile.
Toutes les méthodes d'échantillonnage montrent que le vecteur du paludisme Anopheles stephensi est répandu, y compris dans les zones urbaines, ce qui suggère un risque de transmission locale du paludisme.
Le moustique des zones humides Aedes caspius est également répandu, représentant un risque de transmission du virus de la fièvre de la vallée du Rift.
Le vecteur de la dengue Ae. aegypti n'a pas été détecté et ne peut être considéré ni comme répandu ni comme abondant, ce qui suggère un risque minimal de transmission locale des virus de la dengue, du chikungunya et du Zika.
Il est intéressant de noter que l’étude a détecté Culiseta longiareolata pour la première fois au Qatar.
Des études de terrain régulières sont nécessaires pour combler les lacunes en termes de distribution, d’écologie et de piquants des différentes espèces de moustiques actuellement présentes au Qatar afin d’évaluer avec précision le risque de maladies transmises par les moustiques.
Les femmes atteintes d’une cardiopathie présentent des disparités dans le diagnostic, le traitement et la prise en charge de leur maladie.
Cependant, on ne sait pas si ces différences selon le sexe existent en ce qui a trait à l’expérience des patients à l’hôpital.
Nous avons examiné l’expérience exhaustive des patients hospitalisés en raison d’une cardiopathie ischémique (CI) en Alberta, au Canada, selon le sexe.
Les patients ont rempli une version modifiée de l’Enquête canadienne sur l’expérience des patients-soins aux patients hospitalisés (ECCP) dans les 6 semaines suivant leur congé.
Nous avons examiné 37 questions, dont 33 concernaient des processus de soins spécifiques et 4 des échelles d'évaluation globales.
Les réponses au sondage ont été rapportées sous forme de pourcentages bruts de réponses directes, c’est-à-dire le choix de réponse le plus positif à chaque question.
Les cotes et les intervalles de confiance correspondants de 95% des femmes ayant déclaré une réponse top-box ont ensuite été calculés pour chaque question, tout en tenant compte des facteurs démographiques et cliniques.
D'avril 2014 à mars 2020, un total de 5 795 questionnaires ont été remplis (1 612 femmes, 4 183 hommes).
En tenant compte de la marge d'erreur de l'enquête, les femmes avaient des pourcentages d'erreur plus faibles sur 26 des 37 questions.
Des résultats similaires ont été obtenus pour la probabilité ajustée de déclaration d'une réponse top-box.
Les femmes n'avaient pas un pourcentage plus élevé de réponses au top-box sur aucune des questions étudiées.
Cette étude est une première au Canada, qui a stratifié les expériences des patients hospitalisés vivant avec une cardiopathie ischémique selon le sexe.
Nos résultats ont mis en évidence d'importantes différences selon le sexe.
D’autres recherches sont nécessaires pour comprendre les mécanismes associés à ces différences observées selon le sexe dans les expériences déclarées par les patients.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
Objectif:
La surveillance intégrée de la résistance aux antimicrobiens (RAM) et de l’utilisation des antimicrobiens (UMA) dans tous les secteurs Une seule santé est d’une importance capitale pour des politiques, une gestion et un contrôle efficaces et fondés sur des données probantes.
Notre objectif était d’évaluer les progrès vers l’atteinte d’une surveillance intégrée et complète de la RAM et de l’UAM au Canada.
Matériel et méthodes:
À partir d’une analyse de l’environnement, d’entrevues avec des experts en la matière et de rapports du Centre de collaboration nationale des maladies infectieuses de 2014 et du Conseil canadien des chefs de la direction des vétérinaires de 2016, nous avons identifié huit exigences de base en matière de surveillance et leurs composantes spécifiques; ces dernières ont été évaluées à l’aide d’une matrice de classification à deux voies, dont sept éléments communs ont été classés selon le stade de développement.
Résultats:
Les composantes qui correspondaient aux exigences d’un système complet et entièrement intégré de surveillance de la RAM/UMA en étaient pour la plupart aux stades de développement les plus faibles (Exploration ou Adoption du programme).
Cependant, tant la création du Système canadien de surveillance de la RAM que l’expansion des composantes existantes dans le cadre du Programme canadien de surveillance des infections nosocomiales et du Programme intégré canadien de surveillance de la RAM sont des améliorations.
Quoi qu’il en soit, des lacunes évidentes dans la surveillance de la RAM/UMA au Canada empêchent qu’il s’agisse d’un programme Une seule santé complet et intégré.
Conclusion:
Des actions sont nécessaires dans trois domaines essentiels : i) élaboration d’un programme complet et intégré de surveillance de la RAM/UMA, fondé sur les succès actuels; ii) changements apportés aux politiques fédérales/provinciales/territoriales pour exiger des rapports normalisés sur la RAM/UMA; et enfin, et enfin, davantage de ressources pour la surveillance de la RAM/UMA (personnes dédiées, financement et structures et politiques habilitantes).
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
But:
La prescription légitime d’opioïdes peut accroître le risque d’abus, d’addiction et de surdose d’opioïdes chez les enfants et les adolescents.
Cette étude visait à décrire les habitudes de prescription d’analgésiques opioïdes au congé après des visites à l’hôpital et à déterminer les caractéristiques des patients et des prescripteurs qui sont associées à une prescription prolongée d’opioïdes.
Méthodes:
Dans le cadre d’une étude de cohorte historique, nous avons recensé les patients qui ont reçu une ordonnance d’analgésiques opioïdes à leur sortie de l’hôpital pour la période allant du 1sup>er/sup> janvier 2016 au 30 juin 2017.
Le critère d’évaluation principal était la durée de prescription d’opioïdes en nombre de jours.
Nous avons évalué l'association entre les caractéristiques des patients et des prescripteurs et une durée de prescription d'opioïdes > cinq jours à l'aide d'une équation d'estimation généralisée pour tenir compte du regroupement dû aux hospitalisations répétées du même patient.
Résultats:
Au cours de la période d’étude de 18 mois, 15,4 % de tous les patients admis (3 787/24 571) ont reçu au total 3 870 ordonnances d’opioïdes au moment du congé.
La durée médiane [écart interquartile] prescrite pour le traitement aux opioïdes en consultation externe était de 3,75 jours [de 3 heures à 5 heures].
Soixante-dix-sept pour cent des ordonnances d’opioïdes duraient au moins cinq jours.
L’analyse de l’équation d’estimation généralisée a révélé que le séjour à l’hôpital > quatre jours, la prescription d’oxycodone et la prescription par les cliniciens et le service d’orthopédie étaient tous associés de manière indépendante à une prescription d’opioïdes > cinq jours au congé.
Conclusions:
La plupart des opioïdes au congé des enfants ont été prescrits pendant moins de cinq jours, conformément aux directives actuelles pour les adultes.
La nouvelle maladie à coronavirus 2019 est une crise mondiale de santé publique qui touche de manière disproportionnée les personnes atteintes de maladies préexistantes.
La maladie cardiovasculaire (MCV) est la principale cause de décès dans le monde et de nombreux facteurs de risque de MCV clés sont modifiables (p. ex., inactivité physique, comportement sédentaire, obésité).
Afin de limiter la propagation du coronavirus 2019, la plupart des gouvernements ont mis en place des restrictions et recommandé de rester à domicile, de réduire le contact social à un petit nombre choisi et exclusif, et de limiter les grands rassemblements.
Ces contraintes de santé publique peuvent avoir des conséquences négatives imprévues sur les comportements de mouvement des 24 heures.
L’objectif principal de cette revue est de fournir des recommandations pratiques à domicile pour le temps de sédentarité, le sommeil et l’activité physique chez les personnes atteintes de MCV.
Les adultes atteints de MCV bénéficieront de recommandations pratiques pour réduire le temps de sédentarité, augmenter l’exercice volontaire et maintenir des habitudes de sommeil optimales tout en étant à la maison et en respectant les restrictions de santé publique.
Nos recommandations incluent les suivantes: (i) autosurveillance du temps assis; (iii) autosurveillance de l’intensité de l’effort à l’aide d’échelles ou d’appareils portatifs; (iv) maintien d’un horaire de sommeil régulier; et (v) déplacement quotidien.
Les cliniciens devraient être conscients qu’une communication claire sur l’importance de limiter le temps de sédentarité prolongé, de pratiquer une activité physique et un exercice réguliers et d’assurer un sommeil optimal en association avec la prestation de conseils clairs, compréhensibles et pratiques est essentielle pour s’assurer que les personnes vivant avec une MCV répondent de manière optimale aux défis posés par la pandémie.
Le fer intraveineux et les agents stimulant l’érythropoïétine (ASE) sont des traitements standard de l’anémie chez les patients sous hémodialyse d’entretien et sont associés à des coûts importants pour les programmes d’hémodialyse et les patients.
Des études récentes ont démontré qu’un protocole de fer IV à forte dose réduit l’utilisation de l’ASE et améliore les résultats cardiovasculaires.
Le coût de la mise en œuvre d’un protocole de fer à forte dose dans le contexte de la santé publique au Canada demeure inconnu.
Notre objectif principal était d’estimer les coûts d’un protocole de fer IV à forte dose dans un grand programme canadien d’hémodialyse qui utilise actuellement une stratégie de fer IV réactive à faible dose.
Notre objectif secondaire était d’estimer la réduction de l’utilisation d’ASE nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Dans cette étude de modélisation de l’utilisation du fer IV et de l’ASE d’un programme régional d’hémodialyse, les changements dans l’utilisation des médicaments ont été calculés sur la base des effets observés des données d’essai publiées.
À l'aide des données d'un audit d'amélioration de la qualité de la gestion de l'anémie régionale et de l'utilisation des médicaments, nous avons estimé les différences de coûts potentielles dans diverses conditions de modélisation.
Quatre unités d’hémodialyse hospitalière pour adultes et neuf unités d’hémodialyse communautaires dans le cadre du programme Alberta Kidney Care-South pendant la période d’observation allant du 1er septembre 2018 au 30 novembre 2018.
Au total, les données de 826 patients ont été incluses.
Les doses mensuelles moyennes de fer et d’ASE ont été obtenues à partir des données d’audit de routine enregistrées dans un dossier médical électronique.
Les coûts ont été déterminés à partir des prix des médicaments négociés à l’échelle provinciale.
Les doses actuelles de fer IV et d’érythropoïétine ont été agrégées au niveau de l’unité d’hémodialyse.
Nous avons utilisé les résultats de l’essai PIVOTAL pour estimer l’augmentation attendue de la dose de fer par voie intraveineuse et la réduction de la dose d’ASE avec un protocole de fer par voie intraveineuse à forte dose.
Nous avons supposé que le partage entre diverses fabrications de fer IV et ASE était maintenu dans notre modèle de coût.
Les coûts totaux des médicaments ont été agrégés par unité d’hémodialyse, et les coûts moyens de chaque unité ont été utilisés pour estimer les coûts par patient.
Les analyses de sensibilité comprenaient des modèles qui présumaient l’utilisation de saccharose de fer à 100 % par voie intraveineuse, ainsi que des modèles où les unités d’hémodialyse communautaires et les unités d’hémodialyse hospitalières ont été examinées séparément.
Enfin, nous avons calculé un seuil de rentabilité pour la réduction de la dose d’ASE nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts.
RÉSULTATS: L'utilisation actuelle de la dose initiale de fer IV et d'ASE dans 13 unités d'hémodialyse pour adultes était de 118 mg/patient/mois (intervalle de confiance [IC] à 95%: 102-134 mg) et de 20.764 UI/pt/mo. (IC à 95%: 18.104-23.424 UI), respectivement.
Le coût combiné moyen de l’ASE et du fer IV était de 315 $/pt./mois (IC à 95%: 274-355 $).
En comparaison, à l’aide des résultats de l’essai PIVOT et en supposant un scénario de fer IV à forte dose, nous avons estimé l’utilisation de fer IV moyenne de 215 mg/pt./mo. (IC à 95%: 187243 mg/pt./mo.) et une réduction de l’utilisation moyenne d’ASE à 15 923 UI/pt./mo. (IC à 95%: 13 88317 962 UI/pt./mo.). Cela a entraîné une économie totale estimée de 38/42 USD/p.
Les analyses de sensibilité dans diverses conditions alternatives ont également révélé des économies potentielles.
Nous avons estimé qu’une réduction de la dose d’ASE de 10 % serait nécessaire pour la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Notre étude est limitée dans son utilisation des données d’un seul essai aléatoire et contrôlé (ERC) pour estimer les économies plutôt que l’utilisation actualisée.
Nos modèles ne tiennent pas compte des réductions anticipées des transfusions et des hospitalisations qui pourraient être réalisées à partir d’un protocole de fer IV à forte dose.
Selon une modélisation des coûts, un protocole de fer IV à forte dose pourrait être intégré au programme régional d’hémodialyse du Canada de façon économique.
Les programmes mettant en œuvre un tel protocole devraient surveiller le fer IV et l’EPO de manière prospective afin de déterminer si le protocole d’essai tel qu’appliqué dans un contexte réel se traduit par des économies.
Adapter le processus d'examen éthique pour la recherche sur la COVID-19: le point de vue des examinateurs du Pakistan.
Les comités d'éthique de la recherche (CER) du monde entier ont adapté leurs réponses pour fournir des examens en temps opportun des propositions de recherche à la suite de la pandémie de COVID-19.
Le REC du Comité national de bioéthique (NBC) du Pakistan a suivi le mouvement.
Explorer les perceptions des examinateurs de CCN-CER qui ont examiné les propositions de recherche sur la COVID-19 tout en décrivant le nouveau système de révision rapide (RTR) créé.
Cette étude transversale a utilisé trois méthodes de collecte de données: un questionnaire démographique rempli par des membres permanents et des examinateurs cooptés; des entretiens qualitatifs en profondeur menés avec les deux groupes; et un examen documentaire lié aux propositions de recherche sur la COVID-19.
Huit membres permanents et trois membres cooptés ont participé.
Dans le cadre du système RTR, le délai d’examen a été fixé à 72 heures après la réception de la proposition.
Le Comité a examiné 55 projets sur une période de 10 mois.
Les participants ont décrit les nombreuses forces du nouveau système, y compris l’introduction de discussions en ligne via Zoom ainsi que la présence de membres cooptés menant à des possibilités d’apprentissage, en particulier pour les membres juniors.
Le système RTR a également permis à NBC-REC de gagner en reconnaissance, ce qui n'avait jamais été le cas auparavant.
Parmi les défis identifiés par les répondants, mentionnons la difficulté initiale de mettre en place le système et des délais plus serrés qui pourraient avoir compromis la qualité des examens.
La mauvaise qualité scientifique des propositions, aggravée par des pressions externes pour obtenir une approbation rapide, a ajouté aux frustrations des examinateurs.
Bien que fécond, le système RTR était considéré comme insoutenable au-delà d'une urgence de santé publique.
L'adaptation des processus d'examen éthique est essentielle dans les situations d'urgence, mais les directives existantes doivent être modifiées pour répondre aux besoins contextuels.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
Objectifs:
La Commission vérité et réconciliation comprend un appel à l’action pour combler les lacunes en matière de santé, y compris le diabète de type 2, dont la qualité du régime alimentaire doit être considérée comme un médiateur important.
Les objectifs de la présente étude étaient de comparer la qualité du régime alimentaire d’adultes autochtones vivant hors réserve et d’adultes non autochtones en 2004 et 2015, et d’examiner la sécurité alimentaire comme facteur prédictif de la qualité du régime alimentaire.
Méthodes:
Nous avons utilisé une méthodologie transversale répétée à l’aide des Enquêtes sur la santé dans les collectivités canadiennes-Nutrition de 2004 et 2015.
Les deux enquêtes incluent un échantillon représentatif de la population canadienne dans les 10 provinces, à l’exclusion des territoires du Nord et des personnes vivant dans les réserves.
Les valeurs de l’indice de saine alimentation (HEI) ont été estimées, à l’aide de rappels alimentaires de 24 heures, pour la population autochtone et non autochtone à chaque période.
Après appariement, un modèle linéaire généralisé a été appliqué pour tester les différences d'IS entre les groupes au fil du temps, après ajustement pour la sécurité alimentaire des ménages.
Résultats:
Dans l’ensemble, les scores d’ISH n’étaient pas significativement différents entre les hommes et les femmes autochtones en 2015 par rapport à 2004, mais continuaient d’être plus faibles que ceux de la population non autochtone.
Les adultes autochtones ont déclaré une qualité alimentaire significativement plus faible, indépendamment de l’état de sécurité alimentaire et d’autres facteurs.
Les scores relatifs au pourcentage d'énergie provenant d' « autres » aliments se sont améliorés en 2015 par rapport à 2004.
Conclusion:
Des disparités alimentaires persistent entre les populations autochtones et non autochtones.
Bien qu’il soit nécessaire de lutter contre l’insécurité alimentaire des ménages autochtones pour améliorer la qualité de l’alimentation, elle n’est pas suffisante.
Il existe une variabilité dans le taux rapporté d’inefficacité de la biopsie post-prostate.
Le fardeau et les prédicteurs potentiels de cette morbidité ne sont pas bien étudiés chez les patients africains.
La présente étude visait à évaluer l’incidence ainsi que les facteurs cliniques et histologiques influant sur la fonction mictionnelle chez les patients soumis à une biopsie prostatique transrectale dans une population africaine.
Une étude de cohorte observationnelle a été réalisée chez 68 hommes adultes de 40 ans et plus, programmés pour une biopsie prostatique transrectale pour suspicion de cancer de la prostate.
Ceux qui ne pouvaient pas vider spontanément, qui avaient des troubles neurologiques ou prenaient des médicaments qui pouvaient affecter la vidange, ont été exclus de la recherche.
Des données sur les caractéristiques démographiques des patients ont été recueillies.
L’urodébitmétrie a été réalisée pour obtenir le débit urinaire de pointe des patients au départ et sept jours après l’intervention.
Le volume prostatique a été déterminé et la présence d’autres facteurs de risque cliniques et histologiques potentiels a été enregistrée.
La présence d’autres complications de biopsie liées à l’hémorragie a également été enregistrée.
L’analyse statistique a été réalisée à l’aide de SPSS avec une valeur p inférieure à 0,05 rapportée comme significative.
L’inefficacité a été notée chez 28 (41,2 %) des patients dont la majorité étaient atteints, soit 21 (75,0 %), qui ont connu une diminution de cinq à neuf points de leurs valeurs de débit de pointe au septième jour.
L’hématurie post-biopsie s’est produite dans 37 (54,4%) de la population.
La présence d’hématurie accompagnée de caillots sanguins était associée à un risque 10,9 fois plus élevé d’inefficacité mictionnelle après l’intervention (p  0,006).
Deux patients sur cinq ont développé une inefficacité de la biopsie post-prostate.
La présence d’un caillot sanguin était indépendamment associée à la survenue de cette morbidité.
Les mots-clés:
Symptomes du bas appareil urinaire; biopsie prostatique; facteur de risque; rétention urinaire.
L’arthrite septique est considérée comme une urgence médicale.
La maladie après une colonisation bactérienne peut entraîner une morbidité et une mortalité importantes et nécessite un traitement coûteux.
Les propriétés antimicrobiennes des thérapies régénératives, y compris les cellules stromales mésenchymateuses et les produits plaquettaires, ont fait l'objet de nombreuses recherches en médecine humaine.
Bien que moins d’études aient été menées sur les espèces animales, elles ont montré des résultats prometteurs.
Le but de cette étude était d’évaluer la suppression bactérienne par le lysat plaquettaire équin (EPL) et les cellules stromales mésenchymateuses adipeuses (ASC) i>in vitro/i>. Nous avons émis l’hypothèse que les deux produits inhiberaient significativement la croissance de i>Staphylococcus aureus/i> et i>Escherichia coli/i>.
Les cellules stromales mésenchymateuses ont été isolées à partir du tissu adipeux prélevé de la région fessière de trois chevaux.
L'étude a évalué trois groupes de traitement: 10  EPL, 1,6 million ASC, et un témoin, en utilisant une conception de bloc déséquilibré incomplet avec des mesures répétées.
Les lectures de densité optique et les unités formant colonies/mL ont été calculées à 0, 3, 6, 9, 12, 18 et 24 heures.
Une diminution de la croissance bactérienne a été observée à plusieurs moments pour les traitements i>S. aureus/i>-ASC et i>S. aureus/i>-EPL, soutenant notre hypothèse.
Une augmentation de la croissance bactérienne a été observée dans le groupe i>E. coli/i>-EPL, sans différence dans le traitement i>E. coli/i>-ASC, qui s'opposait à notre hypothèse.
Une conclusion claire des effets antimicrobiens de l’EPL et des ASC ne peut pas être tirée de cette étude i>in vitro/i>.
Bien qu’il semble que les ASC aient un effet significatif sur la réduction de la croissance de i>S. aureus/i>, d’autres études sont nécessaires pour explorer ces effets, en particulier chez les bactéries à Gram positif.
Le professeur Randi Haaland est un archéologue norvégien avec une approche anthropologique distincte et des intérêts de recherche mondiaux.
Dans cette conversation, Randi Haaland évoque son engagement extraordinaire et multidimensionnel avec l'archéologie et l'Afrique pendant plus de 50 ans, de son expérience formative en tant que jeune femme parmi les Four au Soudan au milieu des années 1960, à travers sa recherche entre les paradigmes procédural et post-processus, aux programmes de renforcement des capacités qu'elle a lancé avec le soutien de l'Agence norvégienne de coopération pour le développement (NORAD).
Randi Haaland a créé son unique chemin dans l'archéologie de l'Afrique.
Cet entretien montre qu’il a été le bon chemin vers une compréhension nouvelle et approfondie du passé humain, en particulier sur la culture alimentaire, les débuts de la production alimentaire, le genre et la technologie.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
Contexte:
La technique régionale optimale pour contrôler la douleur après la chirurgie du cancer du sein reste floue.
Nous avons cherché à synthétiser les données disponibles à partir d’essais cliniques randomisés comparant les résultats liés à la douleur selon diverses techniques régionales pour la chirurgie mammaire majeure oncologique.
Méthodes:
Dans le cadre d'une revue systématique et d'une méta-analyse de réseau, nous avons recherché des techniques régionales couramment utilisées dans PubMed, Embase Scopus, Medline, Cochrane Central et Google Scholar, depuis leur création jusqu'au 31 juillet 2020.
Le critère d’évaluation principal était le score de douleur au repos de 24 heures mesuré sur un score d’évaluation numérique de 0 à 10.
Nous avons utilisé la surface sous la courbe cumulative de classement (SCRA) pour établir la probabilité qu'une intervention soit classée comme la plus élevée.
L’analyse a été réalisée à l’aide du modèle d’effets aléatoires bayésien, et la taille de l’effet est rapportée sous forme d’intervalle de crédibilité à 95 % (Crl).
Nous avons effectué une analyse par grappes en combinant le classement de la douleur de 24 heures avec l’utilisation d’opioïdes de 24 heures ou l’incidence des nausées et vomissements postopératoires.
Résultats:
Soixante-dix-neuf essais contrôlés randomisés comportant 11 interventions différentes portant sur 5 686 patients ont été inclus.
Les valeurs de SUCRA des interventions pour le score de douleur de 24 heures au repos étaient le bloc paravertébral continu (0,83), le bloc du plan antérieur du serratus (0,76), le bloc paravertébral unilatéral (0,68), le bloc du plan spinae (0,59), le bloc pectoral modifié (0,49), le bloc intercostal (0,45), le bloc paravertébral multiniveau (0,41), l’infiltration de la plaie (0,33), l’absence d’intervention (0,12), et le placebo (0,88).
Par rapport au placebo, le bloc paravertébral continu (différence moyenne, 1,26; Crl 95%, 0,43 à 2,12) et le bloc du plan antérieur du serrratus (différence moyenne, 1,12; Crl 95%, 0,32 à 1,9).
L’analyse de classement des grappes combinant les scores de douleur de 24 heures au repos et l’utilisation d’opioïdes a montré que la plupart des techniques d’analgésie régionale étaient plus efficaces que l’absence d’intervention ou de placebo.
Néanmoins, l’infiltration de la plaie et l’infusion continue de la plaie pourraient être les interventions actives les moins efficaces pour réduire les nausées et vomissements postopératoires.
Conclusion:
Le bloc paravertébral continu et le bloc du serratus antérieur avaient une forte probabilité de réduire la douleur à 24 h après une chirurgie mammaire oncologique majeure.
La certitude des données probantes était de modérée à très faible.
Les études futures devraient comparer différentes techniques d’anesthésie régionale, y compris les techniques administrées par le chirurgien telles que les infiltrations de plaies ou les cathéters.
Il est peu probable que les essais comparant l’intervention active au placebo modifient la pratique clinique.
Enregistrement de l'étude:
Le retour d’expérience sur la performance peropératoire reste la pierre angulaire de la formation chirurgicale.
La lecture vidéo offre une méthode potentielle pour une rétroaction plus efficace aux résidents en chirurgie.
D’autres recherches sont nécessaires pour mieux comprendre cette méthode.
Cette étude explore la nature des interactions pédagogiques et de la rétroaction au bloc opératoire et lors de l’utilisation de la vidéo lors de la révision postopératoire en obstétrique et en gynécologie (OBGYN).
Cette étude de cas s’est déroulée entre septembre 2016 et février 2017.
Trois résidents de l’OBGYN et cinq chirurgiens superviseurs de l’OBGYN ont participé à six cas de laparoscopie.
Les dialogues peropératoires et les dialogues de lecture vidéo ont été enregistrés et analysés, les premiers utilisant des codes déductifs identifiés à partir de la littérature publiée, et les seconds utilisant les mêmes codes, et inducteurs, avec des codes qui ont émergé à partir des données pendant l’analyse.
RÉSULTATS: 1090 interactions peropératoires ont été identifiées dans les 376 minutes du dialogue.
La plupart des interactions étaient didactiques, instruisant le résident à utiliser un instrument pour effectuer une tâche.
L’analyse déductive de l’examen postopératoire de la lecture vidéo a permis d’identifier 146 interactions en 155 minutes.
Bien que le type d’interaction le plus courant soit demeuré didactique, une composante d’enseignement a été incluse plus souvent.
Il est apparu que l’analyse déductive à l’aide des codes peropératoires ne saisissait pas bien la nature et le centre de la rétroaction pendant la lecture vidéo.
L’analyse phénoménologique herméneutique a identifié des séances de lecture vidéo plus dialogisantes avec des questions et des réflexions plus initiées par les résidents.
Cette étude démontre que la nature de la rétroaction pendant la lecture vidéo est fondamentalement différente de celle de la salle d’opération, offrant un plus grand potentiel d’apprentissage collaboratif et amélioré.
Déterminants de l'indice de développement de la petite enfance chez les enfants de moins de 5 ans au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana: étude comparative.
Le développement de la petite enfance est un facteur crucial pour les enfants qui contrôle la santé et le bien-être à un âge plus avancé.
Déterminer l’influence des facteurs sociodémographiques sur l’indice de développement précoce de l’enfant (ECDI) chez les enfants de moins de 5 ans.
L'analyse a été réalisée à l'aide des données d'enquête transversale de 2019, 20172018 et 2018 des enquêtes en grappes à indicateurs multiples du Bangladesh, du Ghana et du Costa Rica, respectivement.
Nous avons utilisé le test sup>2/sup> pour l'analyse bivariée et le modèle de régression logistique binaire pour l'analyse multivariée pour chacun des trois pays.
Toutes les analyses statistiques ont été effectuées avec IBM SPSS version 25 et R version 4.0.0.
L’âge et le sexe de l’enfant, suivis par le niveau d’éducation de la mère, le statut économique, l’état nutritionnel de l’enfant, la lecture de livres pour enfants et les difficultés fonctionnelles maternelles ont eu le plus grand effet sur l’IRCC.
Les enfants âgés de 36 à 47 mois avaient une probabilité d'évolution plus faible que ceux âgés de 48 à 59 mois, et les garçons avaient une probabilité d'évolution plus faible que les filles au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana.
Les enfants urbains avaient une probabilité de développement plus faible que les enfants ruraux au Costa Rica, mais une probabilité plus élevée au Ghana.
Nous recommandons aux gouvernements de prendre les mesures nécessaires pour améliorer le développement et le bien-être des enfants dans les trois pays en améliorant l'éducation, en améliorant les conditions économiques et en fournissant une alimentation équilibrée.
Mise en oeuvre et efficacité de l'apprentissage intergénérationnel pendant la pandémie de COVID-19 : les données de la Chine.
Pendant la pandémie de COVID-19, de nombreux grands-parents en Chine ont passé plus de temps avec leurs petits-enfants qu'auparavant.
Lorsque leurs enfants adultes sont retournés au travail après une période de confinement, de nombreux grands-parents ont élargi leur rôle, allant de la prise en charge des tâches ménagères et des besoins de base de leurs petits-enfants à la supervision de leur apprentissage en ligne et au soutien scolaire.
Ce fut une occasion précieuse pour les enfants et leurs grands-parents de mieux se connaître et d’apprendre les uns des autres.
Au cours de cette période difficile d'apprentissage à domicile, une initiative chinoise appelée « Projet de vie de vacances des étudiants façonnant » (SSVLP), qui est dirigé par l'Institut municipal d'éducation tout au long de la vie de Shanghai (SMILE) de l'Université normale de l'Est de la Chine (ECNU), a mené un projet de deux mois qui a examiné l'apprentissage intergénérationnel entre les grands-parents et les petits-enfants (IL-GP&GC) dans sept écoles primaires situées dans six régions de Chine.
Ils ont exploré des sujets tels que la prévention de la pandémie, la santé et le conditionnement physique, la culture traditionnelle et la littératie informationnelle.
Par la suite, les co-auteurs de cet article ont mené une enquête interprétative pour explorer comment les écoles primaires participantes ont mis en œuvre le projet IL-GP&GC, et pour en comprendre l’impact.
Sur la base d'entretiens approfondis avec 11 enseignants et 7 familles (dont 7 petits-enfants âgés de 7 à 13 ans, et leurs 7 grands-parents âgés de 60 à 68 ans), quatre résultats principaux sont ressortis: (1) les deux générations ont acquis plus de connaissances sur la santé, d'aptitudes et de valeurs de vie; (2) la génération plus âgée a changé leur perspective et leurs comportements d'apprentissage; (3) la génération plus jeune a mieux compris ses grands-parents et cultivé le concept d'apprentissage tout au long de la vie; et (4) les relations entre les grands-parents et les petits-petits sont devenues plus proches.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
But:
La pandémie de COVID-19 a conduit les unités de soins intensifs (USI) à atteindre les capacités nécessitant un triage.
Un outil pour prédire le risque de mortalité chez les patients ventilés atteints de la COVID-19 pourrait éclairer la prise de décision et l'allocation des ressources, et permettre des comparaisons au niveau de la population entre les établissements.
Méthodes:
Cette étude de cohorte rétrospective a inclus tous les adultes sous ventilation mécanique atteints de la COVID-19 admis dans trois USI de soins tertiaires à Toronto, en Ontario, entre le 1sup>er/sup> mars 2020 et le 15 décembre 2020.
Des équations d'estimation généralisée ont été utilisées pour identifier les variables prédictives de la mortalité.
Le critère d’évaluation principal était la probabilité de décès à trois jours d’intervalle depuis l’admission à l’USI (jour 0), avec un calcul du risque tous les trois jours jusqu’au jour 15; le calcul du risque final a estimé la probabilité de décès au jour 15 et au-delà.
Un algorithme numérique a été développé à partir des coefficients finaux du modèle.
Résultats:
Cent vingt-sept patients étaient admissibles à l’étude.
La durée médiane d’hospitalisation à l’USI était de 26,9 jours (intervalle interquartile, 15,4 à 52,0).
La mortalité globale était de 42%.
Du jour 0 au jour 15, les variables âge, température, taux de lactate, volume courant de ventilation et vasopresseur ont prédit de manière significative la mortalité.
Notre score de risque clinique final avait une aire sous la courbe des caractéristiques d’opération du récepteur de 0,9 (intervalle de confiance [IC] à 95 %, 0,8 à 0,9).
Pour chaque augmentation de dix points du score de risque, l'augmentation relative de la probabilité de décès était d'environ 4, avec un rapport de cotes de 4,1 (IC à 95%, 2,9 à 5,9).
Conclusion:
Notre outil de prédiction dynamique de la mortalité chez les patients ventilés atteints de la COVID-19 a d’excellentes propriétés diagnostiques.
Contexte:
Les tests d’hypercorticisme sont fréquemment poursuivis chez les chiens adultes avec une maladie dermatologique, et la suppression corticosurrénale a été bien documentée suite à l’utilisation de corticostéroïdes topiques dans les préparations otiques.
Une suspension otique qui contient du florfénicol, de la terbinafine et du furoate de mométasone, et dure 30 jours après une application unique, est fréquemment utilisée pour traiter l’otite externe canine (OE).
Il a été démontré que ce médicament provoque une suppression corticosurrénale le jour (J) 2 après l’administration et deux semaines après deux applications à deux semaines d’intervalle.
Hypothèses/objectifs:
L’objectif de cette étude était de déterminer si le furoate topique de florfenicol/terbinafine/mométasone provoque la suppression corticosurrénale chez les chiens sains de petite race avec OE bilatéral à D28 post application.
L'animal.
Sept chiens de propriétaires de moins de 10 kg diagnostiqués avec une OE bilatérale non Pseudomonas.
Matériel et méthodes:
Le cortisol a été mesuré avant et après stimulation corticotrope (ACTH) à J0.
Le furoate topique de florfenicol/terbinafine/mométasone a été appliqué dans les deux oreilles.
Les chiens ont été réévalués à J28, et le cortisol a été mesuré avant et après stimulation par ACTH.
Résultats:
Les concentrations médianes de cortisol avant et après ACTH à J28 étaient de 2,5 g/dL (plage de 2,0 à 5,0 g/dL) et de 14,3 g/dL (plage de 11,5 à 23,1 g/dL), respectivement.
Il n’y avait pas de différence significative (P  0,85) entre les concentrations de cortisol post-ACTH de J0 à D28.
Conclusions et pertinence clinique.
Les résultats n’ont démontré aucune preuve de suppression corticosurrénale, ce qui suggère qu’il n’est pas nécessaire de retarder les tests de la fonction corticosurrénale chez les chiens traités avec du furoate topique de florfenicol/terbinafine/mométasone lorsqu’appliqué selon les recommandations du fabricant.(Traduit par Docteur Serge Messier).
Le bloc du plexus brachial (BPB) est une intervention de plus en plus populaire parmi les chirurgiens et les anesthésiologistes qui participent à la chirurgie du membre supérieur.
La sécurité et les avantages de la chirurgie de la main ne sont pas clairs.
Les chercheurs ont procédé à un examen rétrospectif des dossiers de tous les cas d’opération de la main sur une période de 2 ans.
Tous les cas de fixation interne par réduction ouverte métacarpienne (ORIF) ont été inclus.
Des tests statistiques paramétriques ont été réalisés.
Au total, 54 cas d’anesthésie générale (AG) et 48 cas de BPB ont été identifiés pour l’étude (n  102).
L’intervalle moyen entre le bloc opératoire et le congé était de 245  72 minutes dans le groupe GA et de 195  54 minutes dans le groupe BPB (i>P/i>  0,001).
Parmi ceux qui avaient une AG, 47/54 patients ont eu besoin d’analgésie postopératoire contre 12/48 dans le BPB (i>P/i>  0,001).
Sur l’ensemble des patients, 25/52 et 5/48 ont eu besoin d’un traitement antiémétique postopératoire dans les groupes GA et BPB, respectivement (i>P/i>  0,001).
La nécessité d’une médication parentérale après l’opération était également significativement différente (i>p/i>  0,001).
Il s’agit de la première étude à examiner spécifiquement les techniques anesthésiques pour ORIF des fractures de la main, ajoutant à l’ensemble de la littérature qui établit BPB comme une méthode d’anesthésie sûre et efficace.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
Contexte:
Les hormones comme la testostérone jouent un rôle crucial dans l’amélioration des performances et la croissance musculaire.
Par conséquent, diverses tentatives d'augmentation de la libération de testostérone et de la concentration de testostérone ont été faites, en particulier dans le contexte de l'entraînement à la résistance.
Parmi les praticiens, l’activité sexuelle (coït et masturbation) quelques heures avant l’entraînement est souvent discutée pour entraîner des augmentations de la concentration de testostérone et ainsi favoriser la croissance musculaire.
Cependant, il n'y a pas de preuves pour soutenir cette hypothèse et la cinétique de la réponse à la testostérone et au cortisol après l'activité sexuelle n'a pas été suffisamment étudiée.
Par conséquent, le but de cette étude pilote était d'examiner la cinétique des concentrations hormonales de testostérone totale, de testostérone libre et de cortisol et leurs ratios après la masturbation.
Dans une étude croisée en simple aveugle à trois bras, les effets de la masturbation avec un stimulus visuel ont été comparés à un stimulus visuel sans masturbation et à la cinétique naturelle chez les jeunes hommes en bonne santé.
Résultats:
Les résultats ont montré une différence significative entre les conditions dans les concentrations de testostérone libre.
La masturbation (p  0,01) et un stimulus visuel (p  0,05) peuvent permettre de compenser la baisse circadienne des concentrations de testostérone libre au cours de la journée.
Cependant, aucun changement statistique n'a été observé dans les rapports entre la testostérone totale, la testostérone libre et le cortisol.
Conclusions:
On peut supposer que la masturbation peut avoir un effet potentiel sur les concentrations de testostérone libre mais pas sur les rapports hormonaux.
La sarcopénie, la perte de masse ou de fonction musculaire squelettique liée à l’âge, a été identifiée comme un marqueur de fragilité.
Nous avons examiné l’association entre la sarcopénie et les événements indésirables après l’implantation d’une valve aortique par cathéter (TAVI).
Une étude de cohorte rétrospective a été menée à l’Hôpital général de Toronto.
Tous les patients ayant subi un TAVI entre 2007 et 2017 avec la tomodensitométrie préopératoire ont été inclus.
L’index musculaire squelettique (IMS) a été calculé par radiographie à l’aide de la zone du muscle psoas au niveau vertébral L3, divisée par la taille.
Diverses mesures de sarcopénie, dont l’IMS moyenne, l’IMS inférieure à la médiane spécifique du sexe et l’IMS dans le quartile spécifique du sexe le plus faible, ont été calculées.
Le critère d’évaluation principal était les événements indésirables postopératoires, définis comme un ensemble de mortalité et de morbidité hospitalières, y compris les complications cardiovasculaires, pulmonaires, neurologiques, liées à l’accès et gastro-intestinales.
Une régression logistique univariée et multivariée a été réalisée pour déterminer l’association entre la sarcopénie et les événements indésirables.
Au total, 468 patients (âge moyen: 80,7 ans) ont été inclus.
Le fardeau de comorbidité initial était élevé, en particulier l’insuffisance cardiaque congestive (93,4%).
Des événements indésirables postopératoires sont survenus chez 62 patients (13.2 %).
La régression logistique univariée a démontré que les événements indésirables postopératoires étaient corrélés avec l’IMC moyen (rapport de cotes [RC] 0,81, intervalle de confiance [IC] de 95 % 0,660,97), les événements étaient inférieurs à l’IMC (RC 2,16, IC de 95 % 1,243,84) et l’IMC dans le quartile le plus faible (RC 2,34, IC de 95 % 1,334,07).
À l’analyse multivariée, l’IMS dans le quartile le plus faible selon le sexe était un prédicteur indépendant d’événements indésirables (RC 2,53, IC à 95 % 1,414,50).
La sarcopénie définie par les mesures radiologiques du muscle psoas était indépendamment associée à la mortalité et à la morbidité hospitalières après le TAVI.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
Objectifs:
RéSUMé: OBJECTIFS: Les membres des Premières Nations font face à des défis importants qui pourraient influencer la capacité de suivre les directives de santé publique sur la COVID-19 dans les réserves.
Cette étude visait à décrire les expériences, les perceptions et les circonstances d’une communauté des Premières Nations de l’Alberta liées aux conseils de santé publique sur la COVID-19.
Nous avons émis l'hypothèse que de nombreux défis s'ensuivaient lors du suivi et de la mise en œuvre des conseils d'experts en santé publique.
Méthodes:
MéTHODE: Avec le leadership et le personnel des Premières Nations, une enquête transversale en ligne a été déployée entre le 24 avril et le 25 juin 2020.
Il a évalué la pertinence des conseils en santé publique pour freiner la COVID-19 dans cette vaste communauté des Premières Nations.
Les données quantitatives et qualitatives ont été saisies et décrites.
Résultats:
Au total, 106 adultes vivant dans les réserves ont répondu; plus de 80 % étaient des femmes.
Les difficultés d’accès à la nourriture étaient significatives en fonction du statut professionnel (p  0,0004).
Les personnes à faible revenu ont trouvé l’accès à la nourriture (p  0,0190) et à des soins médicaux essentiels (p  0,0060), au vêtement (p  0,0280) et au transport (p  0,0027) plus difficiles.
Certains répondants ont décrit la perte de revenus associée à l’expérience de la COVID-19, ainsi que les difficultés d’accès aux fournitures essentielles.
Les répondants ont trouvé le « lavage des mains approprié » plus facile (98 %) et le « maintien à une distance de 2 m des autres » plus difficile (23 %).
De nombreux répondants trouvaient qu’il était facile de suivre les conseils de santé publique dans leur domaine personnel et qu’ils mettaient la « sécurité familiale » au premier plan, mais ils éprouvaient quelques difficultés lorsqu’ils traversaient les aspects sociaux et les obligations, particulièrement lorsqu’ils n’étaient pas en mesure de contrôler les actions des autres.
Les gens ont déclaré vouloir des informations claires, mais étaient parfois critiques de la réponse à la COVID-19.
Conclusion:
Nous avons déterminé l’impact des systèmes électroniques de délivrance de nicotine sur les résultats et les coûts de santé au Canada, en fonction de leur effet sur le taux d’abandon du tabac et sur le taux d’initiation au tabagisme.
Nous avons utilisé des modèles de Markov spécifiques au sexe pour estimer les années de vie à prix réduit, les années de vie ajustées en fonction de la qualité (AVAQ) et les coûts de soins de santé liés au tabagisme pour des cohortes d’hommes et de femmes de 15 à 19 ans, dans des scénarios dans lesquels (1) les EDN sont disponibles (quantité de statut); (2) les EDN sont complètement indisponibles; et (3) les EDN sont disponibles pour le sevrage tabagique par le biais d’une prescription par les prestataires de soins de santé, en plus des outils de sevrage tabagique actuellement reconnus.
L'analyse était du point de vue d'un système de santé public.
Les résultats sont exprimés pour 1000 individus et basés sur les valeurs attendues obtenues grâce à une simulation Monte Carlo de 10 000 réplications.
Pour les hommes âgés de 15 à 19 ans, les années de vie, les AVAQ et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient de 4 553, 35 871 et 79 645 964 CAD, respectivement, lorsque les EDN étaient disponibles; de 4 568, 35 894 et 79 645 960 CAD lorsque les EDN n’étaient pas disponibles; et de 4 570, 35 897 et 79 605 869 CAD lorsque les EDN n’étaient disponibles que sur ordonnance.
Pour les femmes, les années de vie, les AVAQ et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient de 43 596, 37 416 et 69 242 856 CAD, respectivement, lorsque la SPDN était disponible; de 43 610, 37 438 CAD et 69 085 926 CAD lorsque la SPDN était indisponible; et de 43 611, 37 438 CAD et 69 076 034 CAD lorsque la SPDN était disponible uniquement sur ordonnance.
Ainsi, les situations dans lesquelles les SÉDN ne sont pas disponibles ou sont disponibles uniquement sur ordonnance sont dominantes par rapport au statu quo.
Ces résultats montrent qu’un changement de politique selon lequel les SÉDN ne sont pas disponibles pour la population canadienne ou disponibles uniquement sur ordonnance serait susceptible d’accroître la santé de la population et de réduire les coûts des soins de santé.
Contexte:
Les médicaments de qualité inférieure et falsifiés représentent une grave menace pour la santé publique dans le monde, mais ils affectent de manière disproportionnée les pays qui manquent de ressources et dont les mécanismes de réglementation pharmaceutique sont faibles.
La prescription de médicaments est un événement dans lequel un médecin praticien est un décideur pour le consommateur final qui est le patient.
But:
L'étude visait à décrire la sensibilisation, l'identification, l'utilisation et les obstacles à l'utilisation des technologies de médecine ouverte anti-contrefaçon (MCA) au point de soins et les facteurs qui entraînent, les dangers et les mesures préventives des médicaments de qualité inférieure et falsifiés chez les MP de l'État d'Abia.
Méthodes:
Il s'agissait d'une étude transversale réalisée sur 178 MP dans l'Etat d'Abia, au Nigeria.
Les données ont été recueillies à l’aide d’un questionnaire auto-administré qui a permis d’obtenir des informations sur la sensibilisation, l’identification, l’utilisation des TAGC manifestes et leurs obstacles.
Les facteurs de risque, les dangers et les mesures préventives pour les médicaments de qualité inférieure et falsifiés ont également été étudiés.
Résultats:
L’âge moyen des répondants était de 348,2 ans (range de 2472 ans).
Il s'agissait de 159 hommes (89,3%).
Tous les répondants (100 %) connaissaient les TACF au point de service, les types les plus fréquemment identifiés étant l’étiquetage (100 %), l’emballage (100 %), l’impression de graphiques (100 %) et les numéros d’identification mobiles (100 %).
Les ACMT les plus utilisés étaient les technologies d'étiquetage (100 %), d'emballage (100 %) et d'impression (100 %).
La contrainte de temps (100 %) a été le principal obstacle à l’utilisation des TAGC manifestes.
Les classes les plus fréquentes de médicaments falsifiés et de médicaments de qualité inférieure étaient les antipaludéens (100 %), les antibactériens (100 %) et les antalgiques (100 %).
Les facteurs et les dangers les plus courants des médicaments de qualité inférieure et falsifiés évoqués par les répondants étaient le mauvais système de réglementation des produits pharmaceutiques (100 %) et les échecs du traitement (100 %), respectivement.
La mesure préventive la plus recommandée était la garantie de la chaîne d'approvisionnement des médicaments (100%).
Conclusion:
La connaissance des TMAAC au point de service était très élevée, mais ne semblait pas se traduire par des utilisations comparables pour tous les types.
Les techniques d’étiquetage, d’emballage et d’impression étaient les plus utilisées.
La contrainte de temps a été identifiée comme un obstacle prédominant possible à l’utilisation des AGMC manifestes.
Les classes les plus fréquentes de médicaments inférieurs aux normes et falsifiés étaient les médicaments antipaludéens, antibactériens et analgésiques.
Il a été estimé que le principal moteur des médicaments de qualité inférieure et falsifiés était un mauvais système de réglementation des produits pharmaceutiques et que tout cela pourrait entraîner des échecs de traitement.
La sécurisation de la chaîne d’approvisionnement des médicaments peut constituer une mesure préventive efficace.
Les mots-clés:
Les technologies de la médecine anti-counterfeit; le Nigeria; les barrières; l'identification; l'utilisation.
Le Programme canadien de nutrition prénatale (PCNP) aide les organismes communautaires à fournir des services de santé maternelle et infantile aux femmes vulnérables sur le plan social ou économique.
Dans le cadre de notre programme de recherche explorant les possibilités de fournir un soutien postnatal à l’allaitement par l’entremise du PCNPC, nous avons étudié les caractéristiques sociodémographiques et psychosociales des clients inscrits dans un site du PCNPC de Toronto et exploré des associations avec la participation.
Les données ont été recueillies rétrospectivement à partir des dossiers de 339 femmes enregistrées dans un site du PCNPC du sud-ouest de Toronto de 2013 à 2016.
Des analyses de régression multivariées ont été utilisées pour évaluer les associations entre 10 caractéristiques maternelles et trois dimensions de la participation au programme prénatal: l'initiation (âge gestationnel au moment de l'inscription en semaines), l'intensité (nombre de fois qu'un soutien individuel a été reçu) et la durée (nombre de visites).
L’âge moyen (É.-T.) des clients était de 31 ans (5,7 ans); 80 % étaient nés à l’extérieur du Canada; 29 % étaient célibataires et 65 % avaient un revenu inférieur aux seuils de faible revenu ajustés selon la taille de la famille de Statistique Canada.
Le revenu était la seule caractéristique associée à toutes les dimensions de la participation.
Comparativement aux clients vivant au-dessus du seuil de faible revenu, les personnes vivant en deçà du seuil de faible revenu qui ont participé au programme 2,85 semaines plus tôt (IC à 95 % : 5,55 à 0,16), ont reçu 1,29 fois plus de soutien individuel (IC à 95 % : 1,03 à 1,61) et ont reçu 1,29 fois plus de visites du programme (IC à 95 % : 1,02 à 1,63).
Nos résultats montrent que ce site Web du PCNP sert les femmes vulnérables, avec peu de différences dans la participation en fonction des caractéristiques maternelles.
Ces données probantes peuvent guider les décisions relatives à la prestation des services et à la surveillance sur ce site du programme.
D’autres recherches sont nécessaires pour explorer de nouveaux modèles de prestation de programmes afin d’améliorer les services périnatals pour les femmes vulnérables.
La rhinoplastie est l’une des interventions les plus fréquentes qui représentent un défi pour des résultats remarquables et constants.
La réduction de la base alaire est une technique de rhinoplastie qui est prescrite dans de nombreuses conditions.
La suture des plaies nécessite plusieurs types de suture, mais de bons résultats cicatriciels sont nécessaires à l’insatisfaction des patients.
Évaluer les résultats de la résection des cicatrices de la base alaire après la résection chirurgicale à l’aide de différents types de matériel de suture.
Il s’agit d’une étude de cohorte rétrospective qui a été menée à l’hôpital universitaire King Abdulaziz de Riyad, dans le Royaume d’Arabie saoudite.
L’étude a été réalisée en examinant les dossiers des patients et en réalisant des photographies postopératoires pour les patients ayant subi une résection de la base alaire.
Les patients ont été divisés en 2 groupes, le premier groupe de patients a eu la plaie de la base alaire fermée avec du polypropylène interrompu 6/0 et l’autre plaie a été fermée avec des sutures de monocryl 6/0.
Une échelle visuelle analogique a été utilisée pour étudier les vues de base.
L’étude a inclus 80 patients répartis en 2 groupes, chaque groupe comprenait 40 patients, dans le premier groupe (groupe polypropylène) il y avait 25 % d’hommes et 75 % de femmes, tandis que dans le second groupe (monocryl) il y avait 15 % et 85 % d’hommes et de femmes, respectivement.
Il y avait 85 % et 82,5 % de cicatrices non visibles signalées par le premier et le deuxième groupe, respectivement; toutefois, aucune différence significative n’a été observée entre les deux groupes (i>p/i>  0,75).
Les sutures au polypropylène et au monocrayl ont le même résultat pour fermer la plaie de la base alaire après la chirurgie.
Un modèle conceptuel hydrogéologique de la source, des voies de circulation et de la variation temporelle d’une source thermale de basse enthalpie dans un contexte de calcaire fracturé est dérivé d’une approche multidisciplinaire.
Le puits de Saint-Gorman est une source thermale du centre-est de l’Irlande avec un profil thermique complexe et variable (maximum de 21,8 °C).
Les données géophysiques d’une étude tridimensionnelle audio-magnétotellurique (AMT) sont combinées avec les données hydrogéologiques et les informations d’une analyse hydrochimique publiée précédemment pour étudier le fonctionnement de ce système hydrothermal intrigant.
L’analyse hydrochimique et les mesures du temps écoulé suggèrent que les eaux thermales coulent dans les calcaires fracturés du bassin de Dublin carbonifère à tout moment, mais qu’elles montrent une variabilité de décharge et de température.
Le modèle de résistivité électrique 3D de la sous-surface a révélé deux structures proéminentes: (1) un contact défectueux aligné sur le NW entre deux lithologies calcaires; et (2) une faute d'âge cénozoïque probable améliorée par dissolution.
L’intersection de ces deux structures, qui a permis la karstification du substratum calcaire, a créé des conduits facilitant le fonctionnement d’une circulation hydrothermale relativement profonde (probablement des profondeurs estimées entre 240 et 1 000 m) dans la succession calcaire du bassin de Dublin.
Les résultats de cette étude soutiennent l’hypothèse que la température maximale et l’augmentation simultanée de la décharge observée au puits de Saint-Gorman chaque hiver sont le résultat d’une infiltration, du chauffage et de la recirculation rapides des eaux météorologiques dans un système de circulation hydrothermal structurellement contrôlé.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
Contexte:
La schistosomiase est une maladie aiguë et chronique causée par des vers parasites, qui peut prendre deux formes principales: intestinale ou urogénitale.
Si elle n'est pas traitée, la forme urogénitale peut conduire à la bilharziose génitale féminine (FGS) chez les femmes et les filles; entraînant souvent de graves complications de santé reproductive qui sont souvent diagnostiquées à tort comme des infections sexuellement transmises (IST) ou peuvent être confondues avec un cancer du col utérin.
Malgré son impact sur la santé reproductive des femmes, la FGS est généralement négligée dans la formation médicale et reste mal connue avec une faible sensibilisation à la fois dans les communautés touchées et chez les professionnels de la santé.
Le FGS a été décrit comme l'un des problèmes de santé sexuelle et reproductive les plus négligés en Afrique subsaharienne (Sawai in BMC Infect Dis 6:134; 2006; Kukula in PLoS Negl Trop Dis 13:e0007207; Programme commun des Nations Unies sur le VIH/sida (ONUSIDA) 2019).
Une connaissance et une sensibilisation accrues au CGF sont nécessaires pour mettre fin à cette négligence, améliorer la santé reproductive des femmes et réduire le fardeau de cette maladie tropicale négligée évitable et curable.
Méthodes:
Nous avons organisé des ateliers virtuels interactifs, en collaboration avec l'Organisation mondiale de la Santé (OMS), impliquant 64 participants issus de milieux médicaux et de santé publique du monde entier afin d'établir des compétences standardisées pour la prévention, le diagnostic et le traitement du CGF à tous les niveaux du système de santé.
Les compétences ont été rédigées en petits groupes, examinées par des pairs et finalisées par les participants.
Résultats:
Ce processus participatif a permis d’identifier 27 compétences nécessaires à la prévention, au diagnostic et à la prise en charge du CGF pour deux catégories d’agents de santé : ceux qui travaillent dans un milieu clinique et ceux qui travaillent dans un milieu communautaire.
Parmi ceux-ci, dix concernent le diagnostic de FGS dont trois qui impliquent un examen pelvien et sept qui ne le font pas.
Six constituent les comportements appropriés nécessaires pour traiter le CGF dans un contexte clinique.
Onze s'adressent au milieu communautaire, dont six concernent l'identification des femmes à risque et cinq concernent la prévention.
Conclusion:
La définition des compétences nécessaires à la prise en charge du CGF est une étape essentielle pour se préparer à un diagnostic et à un traitement appropriés des femmes et des filles en Afrique subsaharienne par des professionnels de la santé formés.
Treize Canadiens ont obtenu leur doctorat à la Faculté de médecine de Paris entre 1822 et 1905.
Leurs études en France ont joué un rôle déterminant dans certaines tendances majeures de l’histoire canadienne du XIXe siècle : la formation d’une bourgeoisie professionnelle canadienne-française, la formalisation des liens diplomatiques entre le Canada et la France, le développement de la bactériologie en Amérique et la montée du nationalisme canadien-français au tournant du XXe siècle.
Cet article retrace la carrière de ces médecins en utilisant des sources inédites, principalement leurs dossiers d’étudiants et leurs thèses de doctorat, situés à travers la base de données Pierre Moulinier et rendus disponibles par la Bibliothèque Interuniversitaire de Santé de l’Université Paris-Descartes.
En examinant les voyages de ces médecins à Paris, il montre l’impact sur la profession médicale canadienne de la relation entre une ancienne colonie nord-américaine et son ancienne capitale impériale.
Répartition des lits d’hôpital en Arabie saoudite de 2015 à 2019 : étude transversale.
Un accès adéquat aux systèmes de santé est considéré comme un droit humain fondamental.
Par conséquent, il est important de fournir des services de santé aux personnes qui en ont le plus besoin.
Nous avons évalué la répartition des lits d'hôpital à travers l'Arabie saoudite de 2015 à 2019 afin d'évaluer les inégalités dans l'allocation des ressources hospitalières.
Cette étude transversale a utilisé les données de l'Annuaire statistique de la santé publié par le ministère de la Santé pendant la période 2015-2019.
Le nombre de lits d'hôpitaux pour 100 000 habitants a été calculé pour les 20 régions sanitaires.
La génération d’autres paramètres, tels que l’indice de Gini et la courbe de Lorenz, a été réalisée pour évaluer la distribution des lits.
Le coefficient de Pearson a été calculé pour évaluer la corrélation entre les lits et la population dans chaque région sanitaire.
Le ratio lits d'hôpital/population s'est amélioré de 2015 à 2019 dans des zones telles que Ha'il, Tabouk et Ta'if, qui a augmenté de 89,6, 72,5 et 32,5 respectivement.
L'indice de Gini moyen calculé pour la distribution des lits dans le secteur public était de 0,21; dans le secteur privé, il était de 0,53.
Il y avait une forte corrélation positive entre la population et les lits d’hôpital dans les régions de Riyad, Qaseem, de l’Est et Ha’il.
En Arabie saoudite, les inégalités observées dans la distribution des lits d’hôpital résident principalement dans le secteur privé.
Il est recommandé que les décideurs soient conscients de ces inégalités et qu’ils travaillent à des réformes possibles afin d’atteindre les objectifs de la vision 2030 de l’Arabie saoudite.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
Objectifs:
Les interventions de santé publique pour la « prévention de l’obésité » des adolescents ont principalement porté sur les comportements de santé individualistes (p. ex., alimentation et activité physique) aux dépens de la reconnaissance de la diversité du poids corporel et de l’éventail de facteurs sociaux (p. ex., stigmatisation et discrimination des identités marginales) qui peuvent être liés au poids.
Des recherches sont nécessaires pour examiner dans quelle mesure les comportements individuels en matière de santé contribuent au poids des adolescents.
L’objectif de cette étude était donc d’étudier la contribution relative des comportements de santé individualistes par rapport aux facteurs sociaux aux indices objectifs et perceptifs de l’état pondéral.
Méthodes:
Les données de l’enquête transversale ont été recueillies dans le cadre de l’Enquête sur les élèves en santé publique de Toronto et incluaient des élèves de 12 à 19 ans (N  5 515).
Les mesures incluaient le poids perçu et objectif, les facteurs sociaux et démographiques (p. ex., le sexe, l’orientation sexuelle, l’appartenance à l’école) et les comportements liés à la santé (p. ex., l’activité physique, la consommation nutritive).
Résultats:
Les résultats des modèles de régression des variables latentes appuient partiellement les hypothèses selon lesquelles les facteurs sociaux (c.-à-d. l’âge, le sexe, l’accès socioéconomique, le statut de minorité sexuelle) contribuent à des taux de variance similaires, ou à une variance relativement plus élevée des indices de poids, comparativement aux comportements liés à la santé (p. ex., activité physique, consommation nutritive).
Conclusion:
Contrairement aux opinions traditionnelles sur le poids de l’adolescent, l’activité physique (c.-à-d., en milieu scolaire, individuelle, de transport actif) et la consommation nutritive (c.-à-d., fruits, légumes, lait) n’étaient pas associées au poids de poids, lorsqu’on envisageait des facteurs sociaux.
Le syndrome cardiorénal aigu (SCRA) est associé à des résultats indésirables chez les patients atteints d’insuffisance cardiaque aiguë décompensée (ICDA).
Le flux sanguin veineux intrarénal peut être évalué par échographie Doppler et a une signification pronostique dans l’ADHF.
Bien que le Doppler intrarénal (DTI) puisse être sensible à la congestion rénale, une association entre les paramètres de l’IRD et le SDRA n’a pas été démontrée dans une population d’ICDA.
Les patients hospitalisés atteints d’ADHF (n  21) ou de syndrome coronarien aigu (SCA; n  21) ont été recrutés de manière prospective.
Les patients ont subi une échocardiographie, y compris une IRD, à l’aide d’un capteur d’échographie cardiaque standard.
Le débit veineux intrarénal a été quantifié avec l’index de stase veineuse rénale (ISR), défini comme la durée du temps d’écoulement veineux absent divisée par la durée du cycle cardiaque.
Le critère d’évaluation principal était l’insuffisance rénale aiguë (IRA) évaluée à l’aide des critères de Kidney Disease: Improving Global Outcomes (KDIGO).
Les patients atteints d’HFAD avaient un index cardiaque similaire (2,0  0,6 vs 2,1  0,4 L/min par msup>2/sup>, i>p/i>  0,91), mais une pression veineuse centrale estimée plus élevée (13,0  3,2 vs 4,6  2,4 mmHg, i>p/i>  0,001) mesurée par échocardiographie, comparativement aux patients atteints de SCA.
RÉSULTATS: L'IRD était anormale chez tous les patients ADHF et normale chez tous les patients ACS (RVSI 0,62  0,20 vs 0,0  0, i>P/i>  0,001).
RÉSULTATS: Le stade II/III de l'IRA est survenu chez 10 des 21 patients atteints d'ADHF (48%) contre 0 des 21 patients atteints de SCA (i>P/i>  0,001), avec une augmentation moyenne de la créatinine sérique de 97,7  79,3 vs 16,8  10,9 mol/L (i>P/i>  0,001), respectivement.
La RVSI était corrélée à la sévérité de l’IRA chez les patients atteints d’ICDA (r  0,57; P  0,004).
La RVSI est associée à l’IRA chez les patients atteints d’ICDA et pourrait être un biomarqueur diagnostique utile pour le SRAC dans ce contexte.
D’autres études sont nécessaires pour valider cette découverte et évaluer l’efficacité potentielle de la thérapie décongestive guidée par l’IRD dans ce contexte.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
But:
Examiner l’efficacité de l’exposition au masque anesthésique dirigée par les parents et façonner la pratique pour prévenir l’anxiété préopératoire de l’enfant, en mettant l’accent sur le moment de l’exposition.
Méthodes:
Cet essai randomisé contrôlé incluait 110 enfants de quatre à sept ans subissant des interventions dentaires de jour et leurs parents.
Les familles ont été assignées au hasard à l’un des trois groupes suivants : 1) exposition/modelage du masque dirigé par le parent au moins trois fois la semaine précédant la chirurgie (groupe 1); 2) exposition/modelage du masque dirigé par le parent au moins une fois le jour de la chirurgie (groupe 2); 3) aucune exposition avant l’induction (groupe 3).
L’anxiété de l’enfant a été évaluée par l’observateur à l’aide de l’échelle d’anxiété préopératoire modifiée de Yale pendant l’expérience chirurgicale d’un jour, et l’observance de l’induction a été évaluée par l’observateur à l’aide de la liste de vérification de l’observance de l’induction.
Résultats:
RÉSULTATS: Les résultats ont montré des différences significatives dans l'anxiété de l'enfant évaluée par l'observateur lors de l'induction anesthésique entre les groupes.
Le groupe 2 a démontré une anxiété significativement plus faible évaluée par l’observateur que le groupe 3 avec un effet moyen, F(1, 71)  4,524, P  0,04,  sub>p/sub> sup>2/sup>  0,06.
Une interaction significative a été observée entre ces deux groupes au fil du temps (c.-à-d. admission à l’induction de l’anesthésie), F(1, 71)  4,365, P  0,04,  sub>p/sub> sup>2/sup>  0,06 (c.-à-d. effet faible à moyen).
Le groupe 2 a démontré la meilleure compliance à l’induction de l’anesthésie (c.-à-d. des scores significativement plus faibles que le groupe 3, P  0,04).
Conclusion:
Le moment de l’exposition au masque (c.-à-d. le jour de la chirurgie) pour aborder l’anxiété préopératoire de l’enfant et l’observance de l’induction dans le contexte de la chirurgie de jour peut être un facteur important à prendre en compte.
L'endocrinologie pédiatrique est une surspécialité naissante au Nigeria.
Les rapports précédents suggèrent une mauvaise connaissance des troubles endocriniens pédiatriques résultant d’une présentation tardive, d’un diagnostic manqué et d’une mort inutile.
L’étude a pour objectif de rendre compte de la prévalence des troubles endocriniens pédiatriques à l’hôpital universitaire UNIOSUN (UTH) et de fournir des informations essentielles pour améliorer la présentation et la prise en charge précoces.
Il s'agit d'une étude rétrospective sur 10 ans de tous les enfants pris en charge pour des troubles endocriniens pédiatriques à l'UTH de mars 2010 à mars 2020.
Les données pertinentes ont été extraites des dossiers des patients, saisies et analysées avec SPSS.
Quarante (0,42 %) des 9 520 nouvelles consultations à la clinique pédiatrique spécialisée de l’UTH pendant la période de l’étude avaient des troubles endocriniens.
Il s'agissait de 13 hommes et 27 femmes (M:F1:2), âgés de 1 mois à 15,5ans et dont 23 (57,5%) avaient moins de 5ans.
Les quatre troubles endocriniens les plus fréquents étaient le rachitisme (45%), le diabète (15%), les troubles thyroïdiens (15%) et les troubles de la puberté (12,5%).
Il y a eu une augmentation annuelle progressive du nombre de cas endocriniens pédiatriques observés.
Au moment de ce rapport, 34 (85%) patients étaient en vie et se portaient très bien, 5 (12,5%) ont été perdus de vue et 1 (2,5%) décès a été enregistré.
Le rachitisme, le diabète, les troubles thyroïdiens et la puberté sont les quatre principaux troubles endocriniens pédiatriques observés à l’UTH.
L’attrition est un défi majeur dans les troubles endocriniens de l’enfant.
Les raisons de l’abandon et les moyens de surmonter ces défis doivent être identifiés et mis en pratique.
Les mots-clés:
Diabète; Nigeria; Pédiatrie; Rachitisme; sensibilisation; troubles endocriniens.
L'évolution des inégalités économiques locales influence-t-elle le capital social des ménages?
Cet article contribue à répondre à cette question en examinant l'impact de l'inégalité économique au niveau des villages en Andhra Pradesh sur les niveaux de capital des réseaux sociaux de transition et de lien des ménages, en utilisant des régressions en deux étapes des moindres carrés des données des enquêtes sur les ménages menées entre 2002 et 2014 par le programme Young Lives.
Les résultats de l'étude suggèrent qu'à mesure de l'augmentation des inégalités économiques locales, le capital social de transition des ménages, mesuré par la participation aux efforts visant à résoudre des problèmes communautaires plus larges, diminue tandis que leur capital social lié, mesuré par l'adhésion à des associations volontaires relativement démographiquement et socio-économiquement homogènes, augmente.
Les recherches existantes suggèrent que la fragmentation croissante des communautés le long des lignes de division démographique et socio-économique est susceptible de contribuer aux conflits sociaux.
La fibrillation auriculaire périopératoire (FAPO) après chirurgie cardiaque a été associée à un risque accru d’AVC dans certaines études.
Cependant, l’ampleur exacte de cette association au cours du suivi à court et à long terme reste obscure.
Nous avons effectué des recherches dans PubMed, Embase et Cochrane Central Register of Controlled Trials (CENTRAL) pour la période allant de la création de la base de données à octobre 2020.
Nous avons inclus des études observationnelles portant sur  100 patients qui ont rapporté des données sur le risque d’AVC à court ou à long terme chez les patients avec ou sans FAPO après une chirurgie cardiaque.
Les données ont été regroupées à l’aide de modèles à effets aléatoires.
Nous avons rapporté des risques relatifs résumés (RR) pour les études rapportant des résultats ajustés multivariés et des différences de risque absolues calculées (ARD) avec des intervalles de confiance (IC) à 95%.
Au total, 55 études portant sur 540 209 patients ont été incluses.
RÉSULTATS: POAF était associé à un risque relatif accru (RR: 1,69; IC95%: 1,412,03; Isup>2/sup>: 82%; 9 études) et à un risque absolu d'accident vasculaire cérébral à court terme (4,5 % vs 2,5%; ARD: 2,0%; IC95%: 1,282,89).
RÉSULTATS: POAF était associé à un risque relatif accru (RR 1,20; IC95%, 1,12-1,29; Isup>2/sup>  16%; 10 études) et au risque absolu d'AVC à long terme (1,06 vs 0,88 pour 100 années-patients; ARD 0,18 pour 100 années-patients; IC95%, 0,07-0,26).
Les analyses de sensibilité des études de haute qualité et les études signalant des accidents vasculaires cérébraux ischémiques ou emboliques ont produit des résultats similaires.
La FAPO après une chirurgie cardiaque était associée à un risque accru d’AVC à court et à long terme.
Cependant, l’ARD à long terme était faible, et si ces patients vont bénéficier d’un traitement anticoagulant oral à long terme n’est pas clair.
Recommandations canadiennes pour la prise en charge de la polyneuropathie héréditaire à transthyrétine.
L’amyloïdose héréditaire induite par la transthyrétine (hATTR) est une maladie progressive causée par des mutations du gène TTR conduisant à un dysfonctionnement multisystémique des organes.
L’agrégation pathogène du TTR, les erreurs de repliement et la fibrillation entraînent le dépôt d’amyloïde dans plusieurs organes corporels et impliquent souvent le système nerveux périphérique et le cœur.
Les manifestations neurologiques les plus fréquentes sont la polyneuropathie sensorimotrice (PN), la neuropathie autonome, la NP à petites fibres et le syndrome du canal carpien.
De nombreux patients ont une progression significative en raison des délais diagnostiques, car l’IA de l’HATTR n’est pas prise en compte dans le diagnostic différentiel.
Récemment, Santé Canada a approuvé deux nouvelles thérapies efficaces pour modifier la maladie, l’inotersen et le patisiran, pour le traitement de l’AP du RTAH.
Le diagnostic précoce est crucial pour l'introduction en temps opportun de ces traitements modificateurs de la maladie qui réduisent les déficiences, améliorent la qualité de vie et prolongent la survie.
Dans cette ligne directrice, nous visons à améliorer la sensibilisation et les résultats de l’IP du TDPA en formulant des recommandations relatives au diagnostic, à la surveillance et au traitement au Canada.
Contexte:
Des études antérieures ont montré que les tests épicutanés avec des extraits alimentaires peuvent aider à la formulation de régimes d'élimination (ED) chez les patients humains avec des réactions alimentaires indésirables (AFR).
On ne sait pas grand-chose de l’utilisation de ces tests chez les chiens.
Objectifs:
Évaluer l’efficacité d’une combinaison de tests épicutanés et épicutanés dans les protocoles actuels et de tests de provocation alimentaire (FC) chez les chiens avec AFR.
Matériel et méthodes:
Des tests épicutanés ont été réalisés sur 21 chiens souffrant de prurit chronique, non saisonnier.
Les chiens ont ensuite été nourris avec un DE formulé sur la base des résultats.
Tous les chiens avec des signes cliniques améliorés ont ensuite été remis en cause avec un aliment auquel il y avait eu une réaction positive dans les tests.
Six chiens ont ensuite été remis en cause avec un aliment auquel ils n’avaient pas répondu au test.
L’échelle visuelle analogue du prurit (pVAS) et l’indice de gravité et d’étendue de la dermatite atopique canine, 4e itération (CADESI-04) ont été évalués le jour (J)0, J30 et J60 de l’urgence.
La sensibilité (SE), la spécificité (SP), les valeurs prédictives positives (PPV) et négatives (NPV) et la valeur Kappa () ont été calculées.
Résultats:
Sur les 21 chiens, il y avait une amélioration moyenne significative des scores de pVAS et de CADESI-04 chez 16 (76%) chiens après D30 (P  0.01) et D60 (P  0.01).
Il n’y avait pas de différence statistique entre D30 et D60.
La combinaison des tests avait des valeurs SE, SP, PPV, NPV et  de 80%, 66,7%, 66,7%, 80% et -0,17 respectivement.
Conclusions et pertinence clinique.
L’association de piqûres et de patchs a atteint des valeurs élevées de SE et de NPV.
Un diagnostic d’AFR a été fait chez 76% des chiens, et les résultats des tests ont été utiles pour la sélection d’un DE.
L’un des défis de la neuroimagerie est l’incorporation par principe d’informations provenant de différentes modalités d’imagerie.
Les données de chaque modalité sont souvent analysées séparément en utilisant, par exemple, des techniques de réduction dimensionnelle, qui entraînent une perte de l'information mutuelle.
Nous proposons une nouvelle méthode de régularisation, les Eigenvectors partiellement empiriques généralisés (griPEER), pour estimer les associations entre les caractéristiques de structure cérébrale et un résultat scalaire dans le cadre de la régression linéaire généralisée.
griPEER améliore l'estimation du coefficient de régression en fournissant une approche basée sur des principes pour utiliser l'information externe à partir de la connectivité structurelle du cerveau.
Plus précisément, nous intégrons un terme pénal, dérivé de la matrice de connectivité structurelle de Laplacian, dans la régression linéaire généralisée pénalisée.
Dans ce travail, nous abordons à la fois des questions théoriques et informatiques et démontrons la robustesse de notre méthode malgré des informations incomplètes sur la connectivité structurelle du cerveau.
En outre, nous fournissons également une procédure d'essai de signification pour effectuer des inférences sur les coefficients estimés.
Enfin, griPEER est évalué à la fois dans des études de simulation approfondies et en utilisant des données cliniques pour classer les personnes VIH+ et VIH-.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
L’adoption et le maintien de comportements sains, y compris des quantités d’activité physique adaptées à l’âge, un temps limité de sommeil et d’écran et une alimentation saine, sont les fondements du développement et de l’épanouissement des jeunes.
En examinant les données probantes existantes, nous observons que la pandémie de COVID-19 a été associée à des réductions marquées de l’activité physique, à une augmentation de la sédentarité et du temps passé devant un écran, ainsi qu’à une augmentation de la prise de nourriture et de collations malsaines.
Les effets délétères des comportements de mouvement semblent être plus prononcés parmi les groupes vulnérables et l'insécurité alimentaire est devenue plus répandue.
Afin de contribuer à atténuer ces impacts, nous préconisons un renforcement de la santé publique fondé sur des données probantes.
À cette fin, la surveillance continue devrait être intensifiée et renforcée avec des indicateurs supplémentaires des inégalités sociales.
La différenciation entre l’hypertension pulmonaire précapillaire et postcapillaire (HP) repose classiquement sur la pression angulaire moyenne de l’artère pulmonaire (PPAPm).
La pression ventriculaire gauche end-diastolique (VVED) est proposée comme alternative équivalente.
Cependant, le PTAPm et le PDVG peuvent différer considérablement.
Nous avons comparé l’impact du choix de l’utilisation du PTAPm par rapport au PDVG sur la classification de l’HP et la prédiction de la mortalité chez les patients atteints de sténose aortique sévère (SA) subissant un remplacement valvulaire.
Chez 335 patients atteints d’AS sévère, on a mesuré à la fois le PTAPm et la PDTEV.
Une pression artérielle pulmonaire moyenne  25 mmHg a été utilisée pour définir l’HP, et soit le PTAPm, soit le PDVG ont été utilisés pour différencier l’HP précapillaire et postcapillaire ( 15 vs > 15 mmHg).
La mortalité après un suivi médian de 1484 jours après remplacement valvulaire aortique a été évaluée.
Dans l’ensemble, le PTAPm était plus faible que le PDVG (16  8 mmHg vs 21  8 mmHg; i>p/i>  0,001).
Parmi les 140 patients (42 %) atteints d’HP, la classification PAWP a révélé 76 (54 % des patients atteints d’HP) avec un PH postcapillaire isolé, 48 (34 %) avec un PH pré et postcapillaire combiné, et 16 (12 %) avec un PH précapillaire.
Lorsque le LVEDP a été utilisé, 59 patients (42%) ont été classés différemment.
Ces patients présentaient une mortalité plus élevée que ceux qui n’étaient pas classifiés différemment [rapport de risque de 2,79 (intervalle de confiance à 95 %, 1,176,65); i>p/i>  0,02].
Un PTAM plus élevé était associé à une augmentation de la mortalité [rapport de risque de 1,07 (intervalle de confiance à 95 %, 1,031,11) par 1 mmHg; i>p/i>  0,001], alors qu’un DPEV plus élevé ne l’était pas.
RéSUMé: OBJECTIF: L’utilisation de LVEDP plutôt que de mPAWP entraîne une classification de l’HP divergente chez près d’un patient sur deux atteint de SA sévère.
Ces patients ont une mortalité plus élevée après remplacement valvulaire aortique.
Le PTAPm, mais pas le PDVG, prédit la mortalité.
Déterminer l’influence de la fatigue provoquée sur l’équilibre dynamique chez les athlètes en santé.
Revue systématique.
PUBMED, MEDLINE, CINAHL, Sports Discus et la Cochrane Library du début au 28 mai 2019.
Les études admissibles incluaient toute étude examinant les effets de la fatigue induite sur l’équilibre dynamique, tels que mesurés par le TBSE/TJA, dans les populations sportives en bonne santé.
Les études présentant un faible risque de biais ont été jugées scientifiquement admissibles pour une meilleure synthèse des données probantes.
Quinze études comportant un faible risque de biais ont été incluses, sept portant sur des athlètes récréatifs et huit portant sur des athlètes de compétition.
Dans la population de loisirs, cinq des études ont révélé une diminution significative de l’équilibre dynamique après l’intervention fatiguante.
Cependant, les deux autres ont conclu avec des changements non significatifs.
Quant à la population compétitive, trois études ont montré des effets significatifs de la fatigue induite sur l'équilibre dynamique, tandis que cinq n'ont montré aucun effet.
Il existe des résultats contradictoires en ce qui concerne les effets de la fatigue induite sur l’équilibre dynamique.
La majorité des études portant sur les athlètes de compétition ont révélé que la fatigue n’altérait pas leur équilibre dynamique.
Par contre, la majorité des études portant sur les athlètes récréatifs concluaient à l’inverse – la fatigue affectait en effet l’équilibre dynamique.
