Les chéloïdes auriculaires récalcitrants sont des chéloïdes qui ont récidivé après tout traitement précédent.
Il a été démontré qu'ils ont une probabilité accrue de récidive.
Il n'y a pas de consensus sur la meilleure façon de traiter les chéloïdes auriculaires récalcitrants.
Ici, nous effectuons la première revue systématique et méta-analyse examinant les preuves pour le traitement des chéloïdes auriculaires récalcitrants.
Nous avons effectué des recherches dans MEDLINE, EMBASE, CINAHL et EBM Reviews en utilisant des mots clés spécifiques.
Des critères d'inclusion et d'exclusion prédéfinis ont été utilisés pour évaluer l'admissibilité aux articles.
Les données ont été extraites pour le nombre de chéloïdes récalcitrants, la modalité de traitement, la récurrence et le temps minimum de suivi.
Une méta-analyse a été effectuée pour estimer les taux de récidive avec des intervalles de confiance à 95 % pour chaque modalité de traitement.
Au total, 887 articles uniques ont été identifiés et 13 inclus.
Onze ont été LOE III et deux ont été LOE IV.
Les taux de récidive étaient de 9 % (IC à 95 % : 3 %-25 %) pour l'excision avec curiethérapie adjuvante, de 14 % (IC à 95 % : 12 %-17 %) pour l'excision avec thérapie par compression adjuvante, de 17 % (IC à 95 % : 3 %-56 %) pour l'excision avec radiothérapie externe adjuvante et de 18 % (IC à 95 % : 4 %-53 %) pour l'excision avec injections stéroïdes adjuvants.
Aucune différence statistique significative n'a été constatée.
Les données pour le traitement des chéloïdes auriculaires sont hétérogènes avec peu d'études de haute qualité.
L’excision avec curiethérapie adjuvante a le taux de récidive le plus bas de notre analyse.
Les intervalles de confiance étroits rapportés ici pour la curiethérapie et la thérapie de compression peuvent aider les chirurgiens à recommander avec plus de confiance l’une ou l’autre de ces modalités de traitement aux patients.
-
Objectifs:
Tester l'efficacité de l'étiquetage des calories pour les boissons alcoolisées et non alcoolisées sur les menus des restaurants en notant les informations sur les calories, la connaissance des calories et l'influence perçue et réelle sur les commandes hypothétiques de boissons.
Les participants comprenaient des étudiants universitaires de niveau supérieur ayant l'âge légal pour consommer de l'alcool résidant en Ontario, au Canada (n  283).
Méthodes:
À l'aide d'une expérience entre les groupes, les participants ont été randomisés pour afficher l'un des deux menus suivants: (1) Aucune information sur les calories (contrôle) et (2) Informations sur les calories adjacentes à chaque boisson.
Les participants ont terminé une tâche de commande hypothétique, et les mesures liées à la prise en compte des informations sur les calories, la connaissance des calories et l'influence réelle et perçue des informations sur les calories sur les boissons commandées ont été évaluées.
Des modèles de régression logistique linéaire, logistique et multinomiale ont été utilisés pour examiner les quatre résultats.
Les chances de remarquer l'information calorique étaient significativement plus élevées dans l'information sur les calories (72,6%) par rapport à l'état Sans information sur les calories (8,0%) (OR  43,7, IC à 95%: 16,8; 113,8).
Résultats:
Comparativement à ceux dans la condition No Calorie Information, les participants dans la condition Calorie Information avaient des chances significativement plus faibles de répondre « Ne sait pas » (OR  0,04, IC à 95 % : 0,02, 0,09), sous-estimer (OR  0,06, IC à 95 % : 0,02, 0,2) et surestimer (OR  0,05, IC à 95 % : 0,02, 0,2) par rapport à l’estimation précise des calories dans les boissons commandées.
Aucune différence significative n'a été observée entre les conditions d'étiquetage des menus dans les calories dans les boissons commandées ou l'influence perçue de l'information calorique sur le nombre de boissons commandées.
L'exposition à des menus contenant des informations sur les calories a augmenté les consommateurs remarquant les informations sur les calories et estimant avec précision les calories dans les boissons alcoolisées et non alcoolisées commandées.
Conclusion :
Rappel:
Les infections à staphylocoques résistant à la méticilline (MR) nosocomiales sont une préoccupation mondiale.
Les surfaces de la salle d'examen dermatologique vétérinaire peuvent être un réservoir étant donné le caractère commun de la pyodermie staphylococcique.
Hypothèse/objectifs :
Tout d'abord, l'efficacité de la décontamination de surface de la salle d'examen à l'aide d'un composé d'ammonium quaternaire a été évaluée après l'utilisation de deux protocoles d'instruction de nettoyage différents.
Deuxièmement, les comptes de colonies de staphylocoques coagulases positives (CoPS) ont été évalués après utilisation de chambres par des chiens atteints de pyoderme, puis après nettoyage et désinfection.
Méthodes et matériaux:
Dans la partie I, 10 surfaces de pièce ont été étiquetées avec un colorant fluorescent discret, Glo Germ, pour évaluer l'efficacité du nettoyage de surface entre deux protocoles de nettoyage basés sur Virex II 256.
Dans la partie II, les colonies de CoPS ont été quantifiées via le système 3M Staph Express.
Dix surfaces de pièce normalisées ont été échantillonnées après utilisation par un chien avec une pyodermie staphylococcique, et immédiatement après un protocole détaillé de nettoyage et de désinfection.
Résultats:
Un total de 24 de 100 et 81 de 100 surfaces ont été complètement nettoyées par les protocoles généraux et détaillés, respectivement.
Le nombre moyen de surfaces correctement nettoyées était plus élevé avec le protocole détaillé (P  0,003).
Le protocole détaillé a réduit le nombre de colonies de CoPS de huit surfaces (P  0,01), et non de chaises (P  0,055).
Aucun CoPS n'a été isolé de la table d'examen sous un tapis de table.
Conclusions et pertinence clinique :
Des protocoles détaillés de nettoyage et de désinfection de la salle d'examen sont recommandés pour minimiser la contamination des surfaces de la salle d'examen vétérinaire par des staphylocoques.
La désinfection appropriée des chaises nécessite une étude plus approfondie.
Il existe des preuves substantielles que le bien-être des étudiants en médecine est un problème qui s'aggrave au Canada. Il est évident que le bien-être des étudiants en médecine se détériore tout au long de leur formation.
Les facultés de médecine et leurs organes directeurs réagissent en intégrant le bien-être dans les cadres de compétences et les normes d'accréditation grâce à une combinaison d'approches au niveau du système et de l'individu.
Les stratégies systémiques qui tiennent compte de l'incidence des politiques, de la culture médicale et du « curriculum caché » sur le bien-être des élèves sont essentielles pour réduire la prévalence de l'épuisement professionnel et obtenir des résultats optimaux en matière de bien-être.
Les initiatives individuelles telles que les programmes de mieux-être sont répandues et plus couramment utilisées.
Ceux-ci sont souvent didactiques, plaçant le fardeau sur l'étudiant sans aborder l'environnement d'apprentissage.
Malgré des progrès importants, il y a peu de cohérence dans les programmes entre les écoles ou les niveaux de formation.
Il n’y a pas de cadre de programme de mieux-être pour l’enseignement médical de premier cycle au Canada qui corresponde aux compétences en matière de résidence.
La création d'un tel cadre aiderait à harmoniser les initiatives individuelles et systémiques et à faciliter la transition de l'école de médecine à la résidence.
Le cadre organiserait les objectifs dans les domaines de bien-être pertinents, permettrait une adaptabilité locale, tiendrait compte des besoins de base des apprenants et serait informé.
Les médecins dont le bien-être a été soutenu tout au long de leur formation contribueront de façon positive à la qualité des soins aux patients, aux milieux de travail et au maintien d'une population canadienne en santé.
Identification et caractérisation des moustiques de différents endroits au Qatar en 2017-2019
Les infections transmises par les moustiques ont des conséquences considérables sur la santé publique.
La simple présence d'un seul cas de maladie à transmission vectorielle (VBD) présente un risque pour la communauté locale, en particulier lorsqu'elle est associée au vecteur compatible, à l'hôte et à des facteurs environnementaux appropriés.
À l’heure actuelle, il n’existe pas de programme bien établi de contrôle et de surveillance des vecteurs au Qatar; par conséquent, la probabilité de propagation des MDV est indéterminée.
Par conséquent, il est urgent de combler cette lacune et de permettre une gestion réussie des DBC.
Cette étude présente les résultats de trois enquêtes de terrain consécutives menées entre 2017 et 2019 dans le but de définir les types et la distribution des moustiques d’importance pour la santé publique au Qatar.
Les résultats du piégeage des moustiques adultes montrent que le moustique Culex quinquefasciatus est l'espèce de moustique la plus répandue et la plus abondante, suivi du Cx. perexigius, deux espèces représentant un risque de transmission du virus du Nil occidental.
Toutes les méthodes d'échantillonnage montrent que le vecteur du paludisme Anopheles stephensi est répandu, y compris dans les zones urbanisées, ce qui suggère un risque de transmission locale du paludisme.
Le moustique des zones humides Aedes caspius est également répandu, ce qui représente un risque de transmission du virus de la fièvre de la vallée du Rift.
Le vecteur de la dengue Ae. aegypti n'a pas été détecté et ne peut être considéré ni comme répandu ni comme abondant, ce qui suggère un risque minimal de transmission locale des virus de la dengue, du chikungunya et du Zika.
Il est intéressant de noter que l’étude a détecté Culiseta longiareolata pour la première fois au Qatar.
Des études de terrain régulières sont nécessaires pour combler les lacunes dans les connaissances en termes de distribution, d’écologie et d’habitudes mordantes des différentes espèces de moustiques actuellement présentes au Qatar afin d’évaluer avec précision le risque de maladies transmises par les moustiques.
Les femmes atteintes de maladie cardiaque connaissent des disparités dans le diagnostic, le traitement et la gestion de leur état.
Cependant, on ne sait pas si ces différences entre les sexes existent en ce qui concerne l'expérience du patient à l'hôpital.
Nous avons examiné l'expérience complète des patients hospitalisés en raison d'une cardiopathie ischémique (IHD) en Alberta, au Canada, selon le sexe.
Les patients ont complété une version modifiée de l'Enquête sur l'expérience des patients canadiens-Soins aux patients hospitalisés (EC-SPE) dans les six semaines suivant leur congé.
Nous avons examiné 37 questions, dont 33 concernant des processus de soins spécifiques et 4 échelles de notation mondiales.
Les réponses à l'enquête ont été rapportées sous forme de pourcentages bruts, c'est-à-dire le choix de réponse le plus positif pour chaque question.
Les probabilités et les intervalles de confiance correspondants à 95 % des femmes ayant répondu au questionnaire ont ensuite été calculés pour chaque question, tout en tenant compte des facteurs démographiques et cliniques.
D’avril 2014 à mars 2020, un total de 5795 enquêtes (1612 femmes, 4183 hommes) ont été réalisées.
Si l'on tient compte de la marge d'erreur de l'enquête, les pourcentages des femmes étaient moins élevés dans 26 des 37 questions.
Des résultats similaires ont été obtenus pour les cotes ajustées de déclaration d'une réponse top-box.
Les femmes n'avaient pas un pourcentage plus élevé de réponses sur l'une des questions étudiées.
Cette étude est une première canadienne, qui a stratifié les expériences des patients hospitalisés vivant avec une cardiopathie ischémique selon le sexe.
Nos résultats ont mis en évidence d’importantes différences entre les sexes.
Des recherches futures pour comprendre les mécanismes associés à ces différences observées entre les sexes dans les expériences déclarées par les patients sont justifiées.
-
Objectif:
La surveillance intégrée de la résistance aux antimicrobiens (RAM) et de l'utilisation des antimicrobiens (UMA) dans l'ensemble des secteurs de One Health est d'une importance cruciale pour une politique, une intendance et un contrôle de la RAM efficaces et fondés sur des données probantes.
Notre objectif était d'évaluer les progrès réalisés en vue d'une surveillance complète et intégrée de la RAM et de l'UMA au Canada.
Matériaux et méthodes :
À partir d’une analyse de l’environnement, d’entrevues avec des experts en la matière et de rapports du Centre national de collaboration des maladies infectieuses de 2014 et du Conseil canadien des vétérinaires en chef de 2016, nous avons cerné 8 exigences de base en matière de surveillance et leurs composantes particulières; ces dernières ont été évaluées à l’aide d’une matrice de classification bidirectionnelle, dont 7 éléments communs ont été classés selon le stade de développement.
Résultats:
Les composantes qui correspondaient aux exigences d'un système de surveillance de la RAM/UMA complet et intégré en étaient pour la plupart aux stades de développement les plus faibles (exploration ou adoption de programmes).
Toutefois, la mise en place du Système canadien de surveillance de la RAM intégré et l'expansion des composantes existantes du Programme canadien de surveillance des infections nosocomiales et du Programme canadien intégré de surveillance de la RAM sont des améliorations.
Quoi qu'il en soit, des lacunes évidentes dans la surveillance de la RAM et de l'UMA au Canada empêchent qu'il s'agisse d'un programme global et intégré du programme Une seule santé.
Conclusion :
Des mesures doivent être prises dans trois domaines cruciaux : i) l'élaboration d'un programme complet et intégré de surveillance de la RAM et de l'UMA, fondé sur les succès actuels; ii) des changements aux politiques fédérales, provinciales et territoriales pour exiger des rapports normalisés sur la RAM et l'UMA; iii) davantage de ressources pour la surveillance de la RAM et de l'UMA (personnes affectées, financement, structures et politiques habilitantes).
-
Objet:
Les prescriptions légitimes d’opioïdes peuvent augmenter le risque d’abus, de dépendance et de surdose d’opioïdes chez les enfants et les adolescents.
Cette étude visait à décrire les habitudes de prescription des analgésiques opioïdes à la suite de visites à l'hôpital et à déterminer les caractéristiques des patients et des prescripteurs associés à une prescription prolongée d'opioïdes.
Méthodes:
Dans une étude de cohorte historique, nous avons identifié des patients sortis de l’hôpital avec une prescription d’analgésiques opioïdes dans un hôpital pédiatrique tertiaire du 1er janvier 2016 au 30 juin 2017.
Le résultat principal était la durée de prescription d’opioïdes en nombre de jours.
Nous avons évalué l'association entre les caractéristiques du patient et du prescripteur et une durée de prescription d'opioïdes > cinq jours à l'aide d'une équation d'estimation généralisée pour tenir compte du regroupement en raison des admissions répétées du même patient.
Résultats:
Au cours de la période d'étude de 18 mois, 15,4% de tous les patients admis (3 787/24 571) ont reçu un total de 3 870 prescriptions d'opioïdes à la sortie.
La durée médiane [intervalle interquartile] prescrite du traitement aux opioïdes en consultation externe était de 3,75 [3,00-5,00] jours.
Soixante-dix-sept pour cent des prescriptions d'opioïdes ont duré cinq jours ou moins.
L'analyse de l'équation d'estimation généralisée a révélé que le séjour à l'hôpital > quatre jours, la prescription d'oxycodone et la prescription par les boursiers cliniques et le service d'orthopédie étaient tous indépendamment associés à une prescription d'opioïdes de décharge > cinq jours.
Conclusions:
La plupart des opioïdes de décharge pour les enfants ont été prescrits pendant moins de cinq jours, conformément aux lignes directrices actuelles pour les adultes.
La nouvelle maladie à coronavirus 2019 est une crise de santé publique mondiale qui touche de manière disproportionnée les personnes atteintes de maladies préexistantes.
Les maladies cardiovasculaires (MCV) sont la principale cause de décès dans le monde et de nombreux facteurs de risque clés sont modifiables (par exemple, l'inactivité physique, le comportement sédentaire, l'obésité).
Pour limiter la propagation du coronavirus 2019, la plupart des gouvernements ont mis en place des restrictions et recommandé de rester à la maison, réduisant les contacts sociaux à quelques rares privilégiés et exclusifs, et limitant les grands rassemblements.
De telles contraintes de santé publique peuvent avoir des conséquences négatives sur les comportements de mouvement 24 heures sur 24.
L'objectif principal de cette revue est de fournir des recommandations pratiques à la maison pour le temps de sédentarité, le sommeil et l'activité physique chez les personnes atteintes de maladies cardiovasculaires.
Les adultes atteints de MCV bénéficieront de recommandations pratiques pour réduire le temps de sédentarité, augmenter l’exercice et maintenir des habitudes de sommeil optimales tout en étant à la maison et en respectant les restrictions de santé publique.
Nos recommandations sont les suivantes : (i) temps de séance d’autosurveillance; (ii) exercice de 2 à 3 jours par semaine pour ceux qui ont une faible capacité d’exercice et > 3 jours par semaine pour ceux qui ont une capacité d’exercice modérée à élevée; (iii) intensité de l’exercice d’autosurveillance par l’utilisation d’échelles ou de dispositifs portables; (iv) maintien d’un horaire de sommeil régulier; et (v) déplacement quotidien.
Les cliniciens doivent être conscients qu’une communication claire de l’importance de limiter le temps de sédentarité prolongé, de faire de l’activité physique et de l’exercice régulièrement, et d’assurer un sommeil optimal en association avec la fourniture de conseils clairs, compréhensibles et pratiques est fondamentale pour s’assurer que les personnes vivant avec une MCV répondent de manière optimale aux défis posés par la pandémie.
Le fer par voie intraveineuse (IV) et les stimulants de l’ érythropoïétine (ASE) sont des traitements standard pour l’ anémie chez les patients recevant une hémodialyse d’ entretien. Ces médicaments sont associés à des coûts importants pour les programmes d’ hémodialyse et les patients.
Des preuves d'essais récents ont démontré qu'un protocole de fer IV à forte dose réduit l'utilisation de l'ESA et améliore les résultats cardiovasculaires.
Le coût de la mise en œuvre d’un protocole à forte dose de fer dans le contexte des soins de santé publics au Canada demeure inconnu.
Notre objectif principal était d'estimer les coûts d'un protocole de fer IV à forte dose dans un grand programme canadien d'hémodialyse qui utilise actuellement une stratégie de fer IV à faible dose et réactive.
Notre objectif secondaire était d'estimer la réduction de l'utilisation de l'ESA nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Dans cette étude de modélisation de l'utilisation du fer IV et de l'ESA à partir d'un programme régional d'hémodialyse, les changements dans l'utilisation des médicaments ont été calculés en fonction des effets observés à partir des données d'essais publiées.
En utilisant les données d’un audit d’amélioration de la qualité de la gestion de l’anémie régionale et de l’utilisation des médicaments, nous avons estimé les différences de coûts potentielles dans diverses conditions de modélisation.
Quatre unités d’hémodialyse hospitalière pour adultes et neuf unités d’hémodialyse communautaire dans le cadre du programme Alberta Kidney Care-South au cours de la période d’observation allant du 1er septembre 2018 au 30 novembre 2018.
Au total, les données de 826 patients ont été incluses.
Les doses mensuelles moyennes de fer IV et d'ASE ont été obtenues à partir des données d'audit de routine saisies dans un dossier médical électronique.
Les coûts ont été déterminés à partir des prix des médicaments négociés au niveau provincial.
Les doses actuelles de fer IV et d’ érythropoïétine ont été agrégées au niveau de l’ unité d’ hémodialyse.
Nous avons utilisé les résultats de l'essai PIVOT pour estimer l'augmentation attendue de la dose de fer IV et la réduction de la dose d'ESA avec un protocole de fer IV à forte dose.
Nous supposons que la répartition entre les diverses manufactures de fer IV et l'ESA a été maintenue dans notre modèle de coûts.
Les coûts totaux des médicaments ont été regroupés par unité d'hémodialyse, et les coûts moyens dans chaque unité ont été utilisés pour estimer les coûts par patient.
Les analyses de sensibilité comprenaient des modèles qui présumaient une utilisation de saccharose de fer à 100 % par voie intraveineuse, ainsi que des modèles où les unités d'hémodialyse communautaires et les unités d'hémodialyse hospitalières étaient examinées séparément.
Enfin, nous avons calculé un seuil de rentabilité pour la réduction de dose de l'ESA nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts.
L’utilisation réelle de la dose initiale de fer IV et de l’ESA dans 13 unités de MH adultes était de 118 mg / patient / mois (intervalle de confiance [IC] à 95%: 102-134 mg) et 20 764 UI / pt / mo (IC à 95%: 18 104-23 424 UI), respectivement.
Le coût moyen combiné du fer de l'ESA et du fer IV était de 315 $/pt./mo. (IC à 95 % : 274 $-355 $).
En comparaison, en utilisant les résultats de l'essai PIVOT et en supposant un scénario de fer IV à forte dose, nous avons estimé l'utilisation moyenne de fer IV de 215 mg / pt. / mo. (IC à 95%: 187-243 mg / pt. / mo.) et une réduction de l'utilisation moyenne de l'ESA à 15 923 UI / pt. / mo. (IC à 95%: 13 883-1762 UI / pt.
Les analyses de sensibilité effectuées dans diverses autres conditions ont également révélé des économies potentielles.
Nous avons estimé qu'une réduction de la dose d'ESA de 10% serait nécessaire pour la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Notre étude est limitée dans son utilisation des données d'un seul essai contrôlé randomisé (ECR) pour estimer les économies de coûts plutôt que l'utilisation actualisée.
Nos modèles ne tiennent pas compte des réductions prévues des transfusions et des hospitalisations qui pourraient être réalisées à partir d'un protocole de fer IV à forte dose.
Selon la modélisation des coûts, un protocole à forte dose de fer par voie intraveineuse pourrait être intégré dans un vaste programme régional canadien d'hémodialyse de façon à réduire les coûts.
Les programmes mettant en œuvre un tel protocole devraient surveiller le fer IV et l'OEB utiliser prospectivement pour déterminer si le protocole d'essai tel qu'appliqué dans un contexte réel se traduit par des économies de coûts.
Adapter le processus d'examen éthique à la recherche sur le COVID-19 : les points de vue des examinateurs du Pakistan
Les comités d’éthique de la recherche (CER) du monde entier ont adapté leurs réponses pour fournir des examens opportuns des propositions de recherche à la suite de la pandémie de COVID-19.
Le REC du Comité national de bioéthique (NBC) du Pakistan a emboîté le pas.
Explorer les perceptions des examinateurs du CCR-CNBC qui ont examiné les propositions de recherche sur la COVID-19 tout en décrivant le nouveau système d’examen rapide du redressement (RTR).
Cette étude transversale a utilisé trois méthodes de collecte de données : un questionnaire démographique rempli par les membres permanents et les examinateurs cooptés; des entrevues qualitatives approfondies menées avec les deux groupes; et l’examen des documents liés aux propositions de recherche sur la COVID-19.
Huit membres permanents et trois membres cooptés y ont participé.
Dans le cadre du système RTR, le délai d'examen a été fixé à 72 heures après réception de la proposition.
Le Comité a examiné 55 projets sur une période de 10 mois.
Les participants ont décrit les nombreuses forces du nouveau système, y compris l'introduction de discussions en ligne via Zoom ainsi que la présence de membres cooptés menant à des opportunités d'apprentissage, en particulier pour les membres juniors.
Le système RTR a également permis à NBC-REC d'obtenir une reconnaissance dont il n'avait pas bénéficié auparavant.
Parmi les défis identifiés par les répondants, mentionnons la difficulté initiale de mettre en place le système et des délais plus serrés qui pourraient avoir compromis la qualité des examens.
La piètre qualité scientifique des propositions, aggravée par les pressions externes pour obtenir une approbation rapide, a ajouté aux frustrations des examinateurs.
Bien que fructueux, le système de RTR a été considéré comme insoutenable au-delà d'une urgence de santé publique.
L'adaptation des processus d'examen éthique est essentielle dans les situations d'urgence, mais les lignes directrices existantes doivent être modifiées pour répondre aux besoins contextuels.
-
Objectifs:
La Commission de vérité et réconciliation comprend un appel à l’action pour combler les lacunes dans les résultats en matière de santé, y compris le diabète de type 2, dont la qualité de l’alimentation doit être considérée comme un médiateur important.
Les objectifs de cette étude étaient de comparer la qualité de l’alimentation entre les adultes autochtones hors réserve et les adultes non autochtones en 2004 et 2015, et d’examiner la sécurité alimentaire en tant que prédicteur de la qualité de l’alimentation.
Méthodes:
Nous avons utilisé une conception transversale répétée à l'aide de l'Enquête sur la santé dans les collectivités canadiennes-Nutrition de 2004 et 2015.
Les deux enquêtes comprennent un échantillon représentatif de la population canadienne dans les 10 provinces, à l'exclusion des territoires du Nord et des personnes vivant dans les réserves.
Les valeurs de l’indice de saine alimentation (IEH) ont été estimées, à l’aide de rappels alimentaires de 24 heures, pour la population autochtone et non autochtone à chaque période.
Après la mise en correspondance, un modèle linéaire généralisé a été appliqué pour tester les différences dIES entre les groupes à travers la période, en ajustant pour la sécurité alimentaire des ménages.
Résultats:
Dans l’ensemble, les scores des EES n’étaient pas significativement différents chez les hommes et les femmes autochtones en 2015 par rapport à 2004, mais ils ont continué d’être inférieurs à ceux de la population non autochtone.
Les adultes autochtones ont signalé une qualité de régime alimentaire significativement inférieure, indépendamment de l’état de sécurité alimentaire et d’autres facteurs.
Les scores relatifs au pourcentage d'énergie provenant d'autres aliments se sont améliorés en 2015 par rapport à 2004.
Conclusion :
Les disparités alimentaires persistent entre les populations autochtones et non autochtones.
Bien que la lutte contre l’insécurité alimentaire des ménages autochtones soit nécessaire pour améliorer la qualité de l’alimentation, elle n’est pas suffisante.
Il y a une variabilité dans le taux rapporté d'inefficacité de miction de biopsie post-prostate.
Le fardeau et les prédicteurs potentiels de cette morbidité ne sont pas bien étudiés chez les patients africains.
Cette étude visait à évaluer l’incidence ainsi que les facteurs cliniques et histologiques affectant la fonction de miction chez des patients subissant une biopsie transrectale de la prostate dans une population africaine.
Une étude de cohorte observationnelle a été réalisée chez 68 hommes adultes de 40 ans et plus, prévue pour une biopsie transrectale de la prostate pour un cancer de la prostate suspecté.
Ceux qui ne pouvaient pas vider spontanément, avaient soit des conditions neurologiques ou étaient sur des médicaments qui pourraient affecter la miction, ont été exclus de la recherche.
Des données sur les caractéristiques démographiques des patients ont été recueillies.
L'uroflowmétrie a été effectuée pour obtenir le débit urinaire maximal des patients à l'inclusion et sept jours après la procédure.
Le volume de la prostate a été déterminé et la présence d'autres facteurs de risque cliniques et histologiques potentiels a été enregistrée.
La présence d'autres complications de biopsie liées au saignement a également été enregistrée.
L'analyse statistique a été effectuée à l'aide de SPSS avec une valeur de p inférieure à 0,05 signalée comme significative.
L'inefficacité voiding a été enregistrée dans 28 (41,2 %) des patients avec la majorité, 21 (75,0 %), présentant une diminution de cinq à neuf points dans leurs valeurs de débit de pointe de septième jour.
Une hématurie post-biopsie s’est produite dans 37 (54,4%) de la population.
La présence d’hématurie avec caillots sanguins a été associée à un risque 10.9 fois plus élevé d’inefficacité après l’intervention (p  0,006).
Environ deux patients sur cinq ont développé une inefficacité post-biopsie de la prostate.
La présence de caillots sanguins était indépendante. associée à la survenue de cette morbidité.
Mots clés :
Symptômes des voies urinaires inférieures; biopsie de la prostate; facteur de risque; rétention urinaire.
L’arthrite septique est considérée comme une urgence médicale.
La maladie qui suit la colonisation bactérienne peut entraîner une morbidité et une mortalité importantes et nécessite un traitement coûteux.
Les propriétés antimicrobiennes des thérapies régénératives, y compris les cellules stromales mésenchymateuses et les produits plaquettaires, ont été largement étudiées en médecine humaine.
Bien que moins d'études aient été menées sur des espèces vétérinaires, elles ont montré des résultats prometteurs.
Le but de cette étude était d'évaluer la suppression bactérienne par le lysat plaquettaire équin (EPL) et les cellules stromales mésenchymateuses dérivées adipeuses (ASC) i>in vitro/i>. Nous avons émis l'hypothèse que les deux produits inhiberaient significativement la croissance des i> Staphylococcus aureus/i> et i>Escherichia coli/i>.
Des cellules stromales mésenchymateuses ont été isolées à partir de tissus adipeux prélevés dans la région fessière de 3 chevaux.
L'étude a évalué 3 groupes de traitement: 10  EPL, 1,6 million de ASC, et un témoin, en utilisant une conception de bloc déséquilibré incomplète avec des mesures répétées.
Les lectures de densité optique et les unités formant colonie/mL ont été calculées à 0, 3, 6, 9, 12, 18 et 24 heures.
Une diminution de la croissance bactérienne a été observée à plusieurs moments pour les traitements i>S. aureus/i>-ASC et i>S. aureus/i>-EPL, soutenant notre hypothèse.
Une augmentation de la croissance bactérienne a été observée dans le groupe i>E. coli/i>-EPL, sans différence dans le traitement i>E. coli/i>-ASC, ce qui s'oppose à notre hypothèse.
Cette étude i>in vitro/i> ne permet pas de tirer une conclusion claire sur les effets antimicrobiens de la LPE et des NCA.
Bien qu'il semble que les ASC aient un effet significatif sur la diminution de la croissance de i>S. aureus/i>, d'autres études sont nécessaires pour explorer ces effets, en particulier chez les bactéries Gram-positives.
Le professeur Randi Haaland est un archéologue norvégien avec une approche anthropologique distinctive et des intérêts de recherche mondiaux.
Dans cette conversation, Randi Haaland revient sur son engagement extraordinaire et multiforme avec l’archéologie et l’Afrique depuis plus de 50 ans, de son expérience de jeune femme parmi les Fur au Soudan au milieu des années 1960, à travers ses recherches entre les paradigmes processuels et post-processus, aux programmes de renforcement des capacités qu’elle a lancés avec le soutien de l’Agence norvégienne de coopération pour le développement (NORAD).
Randi Haaland a créé son parcours unique dans l’archéologie de l’Afrique.
Cette interview montre que cela a été la bonne voie vers une compréhension nouvelle et approfondie du passé humain, en particulier sur la culture alimentaire, les débuts de la production alimentaire, le genre et la technologie.
-
Rappel:
La technique régionale optimale pour contrôler la douleur après une chirurgie du cancer du sein reste floue.
Nous avons cherché à synthétiser les données disponibles à partir d'essais contrôlés randomisés comparant les résultats liés à la douleur en suivant diverses techniques régionales de chirurgie mammaire oncologique majeure.
Méthodes:
Dans une revue systématique et une méta-analyse en réseau, nous avons effectué des recherches dans PubMed, Embase Scopus, Medline, Cochrane Central et Google Scholar, de la création au 31 juillet 2020, pour des techniques régionales couramment utilisées.
Le résultat principal était le score de douleur au repos de 24 heures mesuré sur un score numérique de 0 à 10.
Nous avons utilisé la surface sous la courbe de classement cumulatif (SUCRA) pour établir la probabilité qu’une intervention soit la plus élevée.
L'analyse a été réalisée à l'aide du modèle d'effets aléatoires bayésiens, et les tailles d'effet sont rapportées comme intervalle crédible à 95% (Crl).
Nous avons effectué une analyse de classement en grappes en combinant le classement de la douleur de 24 heures avec l'utilisation d'opioïdes de 24 heures ou l'incidence des nausées et des vomissements postopératoires.
Résultats:
Soixante-dix-neuf essais contrôlés randomisés contenant 11 interventions différentes chez 5 686 patients ont été inclus.
Les valeurs SUCRA des interventions pour le score de douleur au repos de 24 heures étaient le bloc paravertébral continu (0,83), le bloc du plan antérieur serratus (0,76), la perfusion continue de plaie (0,76), le bloc paravertébral à un seul niveau (0,68), le bloc plan erector spinae (0,59), le bloc pectoral modifié (0,49), le bloc paravertébral multiniveau (0,31), l’infiltration (0,03).
Comparativement au placebo, le bloc paravertébral continu (différence moyenne, 1,26; 95% Crl, 0,43 à 2,12) et le bloc du plan antérieur serratus (différence moyenne, 1,12; 95% Crl, 0,32 à 1,9) avaient la probabilité estimée la plus élevée de diminuer les scores de douleur au repos de 24 heures.
L’analyse de classement en grappes combinant des scores de douleur au repos de 24 heures et l’utilisation d’opioïdes a montré que la plupart des techniques d’analgésie régionales étaient plus efficaces que l’absence d’intervention ou de placebo.
Néanmoins, l’infiltration de plaies et la perfusion continue de plaies peuvent être les interventions actives les moins efficaces pour réduire les nausées et les vomissements postopératoires.
Conclusion :
Le bloc paravertébral continu et le bloc du plan antérieur du serratus avaient une forte probabilité de réduire la douleur à 24 heures après une chirurgie mammaire oncologique majeure.
La certitude des preuves était modérée à très faible.
Les études futures devraient comparer différentes techniques d'anesthésie régionales, y compris les techniques administrées par le chirurgien telles que l'infiltration de plaies ou les cathéters.
Il est peu probable que les essais comparant une intervention active à un placebo modifient la pratique clinique.
Enregistrement de l'étude:
La rétroaction sur la performance peropératoire demeure une pierre angulaire de la formation chirurgicale.
La lecture vidéo offre une méthode potentielle pour une rétroaction plus efficace aux résidents chirurgicaux.
Des recherches supplémentaires sont nécessaires pour mieux comprendre cette méthode.
Cette étude explore la nature des interactions pédagogiques et de la rétroaction dans la salle d'opération (RO) et lors de la lecture vidéo lors de l'examen postopératoire en obstétrique et gynécologie (OBGYN) formation.
Cette étude de cas a eu lieu entre septembre 2016 et février 2017.
Trois résidents d'OBGYN et cinq chirurgiens superviseurs d'OBGYN ont été impliqués dans six cas laparoscopiques.
Les dialogues peropératoires et de lecture vidéo ont été enregistrés et analysés, les premiers utilisant des codes déductifs identifiés à partir de la littérature publiée, et les seconds utilisant les mêmes codes, et inductifs, avec des codes qui ont émergé des données au cours de l'analyse.
1090 interactions peropératoires ont été identifiées dans les 376 minutes de dialogue.
La plupart des interactions étaient didactiques, indiquant au résident comment utiliser un instrument pour effectuer une tâche.
L'analyse déductive de la lecture vidéo postopératoire a permis d'identifier 146 interactions en 155 minutes.
Bien que le type d'interaction le plus courant soit resté didactique, une composante d'enseignement a été incluse plus souvent.
Il est devenu évident que l'analyse déductive à l'aide des codes peropératoires ne rendait pas suffisamment compte de la nature et de l'orientation de la rétroaction pendant la lecture vidéo.
L'analyse phénoménologique herméneutique a identifié des sessions de lecture vidéo plus dialogiques avec des questions et une réflexion plus initiées par les résidents.
Cette étude démontre que la nature de la rétroaction pendant la lecture vidéo est fondamentalement différente de celle de la salle d’opération, offrant un plus grand potentiel d’apprentissage collaboratif et amélioré.
Déterminants de l'indice de développement de la petite enfance chez les enfants de  5 ans au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana: une étude comparative
Le développement du jeune enfant est un facteur crucial pour les enfants qui contrôle la santé et le bien-être plus tard dans la vie.
Déterminer l'influence des facteurs sociodémographiques sur l'indice de développement de la petite enfance (IDCE) chez les enfants de  5 ans.
L'analyse a été réalisée à l'aide de données d'enquête transversales des enquêtes en grappes à indicateurs multiples de 2019, 2017-2018 et 2018 du Bangladesh, du Ghana et du Costa Rica, respectivement.
Nous avons utilisé le test sup>2/sup> pour l'analyse bivariée et le modèle de régression logistique binaire pour l'analyse multivariée pour les 3 pays.
Toutes les analyses statistiques ont été effectuées avec IBM SPSS version 25 et R version 4.0.0.
L'âge et le sexe des enfants, suivis par le niveau d'éducation maternelle, le statut économique, l'état nutritionnel de l'enfant, la lecture de livres pour enfants et les difficultés fonctionnelles maternelles ont eu le plus grand effet sur l'IDEC.
Les enfants âgés de 36 à 47 mois avaient moins de chances de développement que ceux âgés de 48 à 59 mois, et les garçons avaient moins de chances de développement que les filles au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana.
Les enfants vivant en milieu urbain ont moins de chances de développement que les enfants vivant en milieu rural au Costa Rica, mais les chances sont plus élevées au Ghana.
Nous recommandons aux gouvernements de prendre les mesures nécessaires pour améliorer le développement et le bien-être des enfants dans les trois pays en améliorant l'éducation, les conditions économiques et l'équilibre nutritionnel.
La mise en œuvre et l’efficacité de l’apprentissage intergénérationnel pendant la pandémie de COVID-19 : données de la Chine
Pendant la pandémie de COVID-19, de nombreux grands-parents en Chine ont passé plus de temps avec leurs petits-enfants qu’auparavant.
Lorsque leurs enfants adultes sont retournés au travail après une période de confinement, de nombreux grands-parents ont élargi leur rôle, passant de la prise en charge des tâches ménagères et des besoins de base de leurs petits-enfants à la supervision de leur apprentissage en ligne et au soutien scolaire.
Ce fut une occasion précieuse pour les enfants et leurs grands-parents de mieux se connaître et d’apprendre les uns des autres.
Au cours de cette période difficile d’apprentissage à domicile, une initiative chinoise appelée « Projet de vie de vacances des étudiants en formation » (SSVLP), dirigée par l’Institut municipal d’éducation permanente de Shanghai (SMILE) de l’Université normale de Chine orientale (ECNU), a mené un projet de deux mois qui a étudié l’apprentissage intergénérationnel entre grands-parents et petits-enfants (IL-GP&GC) dans sept écoles primaires situées dans six régions de Chine.
Ils ont exploré des sujets tels que la prévention des pandémies, la santé et la forme physique, la culture traditionnelle et la culture de l'information.
Par la suite, les co-auteurs de cet article ont mené une enquête interprétative pour explorer comment les écoles primaires participantes ont mis en œuvre le projet IL-GP&GC, et pour comprendre son impact.
Sur la base d’entretiens approfondis avec 11 enseignants et 7 familles (dont 7 petits-enfants âgés de 7 à 13 ans et leurs 7 grands-parents âgés de 60 à 68 ans), quatre résultats principaux sont ressortis : (1) les deux générations ont acquis davantage de connaissances sur la santé, d’aptitudes à la vie quotidienne et de valeurs ; (2) la génération plus âgée a changé sa perspective et ses comportements d’apprentissage ; (3) la jeune génération a mieux compris ses grands-parents et cultivé le concept d’apprentissage continu.
-
Objet:
La pandémie de COVID-19 a amené les unités de soins intensifs (USI) à atteindre des capacités nécessitant un triage.
Un outil pour prédire le risque de mortalité chez les patients ventilés atteints de COVID-19 pourrait éclairer la prise de décision et l’allocation des ressources, et permettre des comparaisons au niveau de la population entre les établissements.
Méthodes:
Cette étude de cohorte rétrospective comprenait tous les adultes ventilés mécaniquement atteints de COVID-19 admis dans trois unités de soins intensifs de soins tertiaires à Toronto, en Ontario, entre le 1er mars 2020 et le 15 décembre 2020.
Des équations d'estimation généralisées ont été utilisées pour identifier des variables prédictives de la mortalité.
Le résultat principal était la probabilité de décès à intervalles de trois jours à partir du moment de l'admission en soins intensifs (jour 0), avec un recalcul du risque tous les trois jours jusqu'au jour 15; le calcul final du risque a estimé la probabilité de décès au jour 15 et au-delà.
Un algorithme numérique a été développé à partir des coefficients du modèle final.
Résultats:
Cent vingt-sept patients étaient éligibles à l'inclusion.
La durée médiane du séjour en unité de soins intensifs était de 26,9 (intervalle interquartile, 15,4-52,0) jours.
La mortalité globale était de 42%.
Du jour 0 au jour 15, les variables âge, température, niveau de lactate, volume de la marée de ventilation, et l'utilisation vasopressor prédit significativement la mortalité.
Notre score de risque clinique final avait une surface sous la courbe des caractéristiques de fonctionnement du récepteur de 0,9 (intervalle de confiance [IC] à 95%, 0,8 à 0,9).
Pour chaque augmentation de dix points du score de risque, l'augmentation relative des chances de décès était d'environ 4, avec un rapport de cotes de 4,1 (IC à 95%, 2,9 à 5,9).
Conclusion :
Notre outil de prédiction dynamique de la mortalité chez les patients ventilés atteints de COVID-19 possède d’excellentes propriétés diagnostiques.
Rappel:
Les tests d'hyperadrénocorticisme sont couramment poursuivis chez les chiens adultes atteints de maladie dermatologique, et la suppression surrénocorticale a été bien documentée suite à l'utilisation de corticostéroïdes topiques dans les préparations otiques.
Une suspension otique qui contient du furoate de florfénicol, de terbinafine et de mométasone, et qui dure 30 jours après une seule application, est fréquemment utilisée pour traiter l'otite externe (OE).
Il a été démontré que ce médicament provoquait une suppression corticosurrénale le jour (D) 2 après l'administration et deux semaines après deux applications à deux semaines d'intervalle.
Hypothèse/objectifs :
L'objectif de cette étude était de déterminer si le furoate de florfénicol/terbinafine/mométasone topique provoque une suppression surrénale chez les chiens de petite race en bonne santé présentant une OE bilatérale au J28 après application.
Animaux:
Sept chiens appartenant à des clients pesant  10 kg diagnostiqués avec un OE bilatéral non Pseudomonas.
Matériaux et méthodes :
On a mesuré la stimulation pré- et post-adrénocorticotrope (ACTH) du cortisol à J0.
Le furoate de florfénicol/terbinafine/mométasone topique a été appliqué dans les deux oreilles.
Les chiens ont été réévalués à J28, et le cortisol a été mesuré avant et après la stimulation ACTH.
Résultats:
Les concentrations médianes de cortisol pré et post-ACTH sur J28 étaient respectivement de 2,5 g/dL (fourchette de 2,0 à 5,0 g/dL) et de 14,3 g/dL (fourchette de 11,5 à 23,1 g/dL).
Il n'y avait pas de différence significative (P  0,85) entre les concentrations de cortisol post-ACTH de J0 à J28.
Conclusions et pertinence clinique :
Les résultats n'ont démontré aucune preuve de suppression surrénocorticale, ce qui suggère qu'il n'est pas nécessaire de retarder les tests de la fonction surrénocorticale chez les chiens traités avec du furoate de florfénicol/terbinafine/mométasone topique lorsqu'ils sont appliqués conformément aux recommandations du fabricant.
Le blocage du plexus brachial (BPB) est une procédure de plus en plus populaire parmi les chirurgiens et les anesthésistes impliqués dans la chirurgie des membres supérieurs.
La sécurité et les avantages de la chirurgie de la main ne sont pas clairs.
Un examen rétrospectif des dossiers a été effectué afin d'examiner tous les cas d'intervention manuelle sur une période de deux ans.
Tous les cas de fixation interne de la réduction métacarpienne ouverte (ORIF) ont été inclus. Les cas ont été exclus si le patient pédiatrique, des procédures supplémentaires effectuées, et / ou une diminution LOC.
Des tests statistiques paramétriques ont été effectués.
Au total, 54 cas d'anesthésie générale (AG) et 48 cas de BPB ont été identifiés pour l'étude (n  102).
Le temps total moyen entre le bloc opératoire et la sortie était de 245  72 minutes dans le groupe GA et de 195  54 minutes dans le groupe BPB (i>P/i>  0,001).
Parmi ceux qui avaient une GA, 47/54 patients ont eu besoin d'analgésie post-opératoire contre 12/48 dans le BPB (i>P/i>  0,001).
Au total, 25/52 et 5/48 patients ont eu besoin d'antiémétiques après l'opération dans les groupes GA et BPB, respectivement (i>P/i>  0,001).
Le besoin de tout médicament par voie parentérale après l'opération était également significativement différent (i>P/i> .001).
Il s’agit de la première étude à examiner spécifiquement les techniques anesthésiques pour l’ORIF des fractures de la main; ajoutant à l’ensemble de la littérature établissant BPB comme une méthode d’anesthésie sûre et efficace.
-
Rappel:
Les hormones comme la testostérone jouent un rôle crucial dans l’amélioration de la performance et la croissance musculaire.
Par conséquent, diverses tentatives pour augmenter la libération de testostérone et la concentration de testostérone ont été faites, en particulier dans le contexte de l'entraînement en résistance.
Chez les pratiquants, l'activité sexuelle (coït et masturbation) quelques heures avant l'entraînement est souvent discutée pour entraîner une augmentation de la concentration de testostérone et ainsi favoriser la croissance musculaire.
Cependant, il n'y a aucune preuve à l'appui de cette hypothèse et la cinétique de la réponse à la testostérone et au cortisol après l'activité sexuelle n'a pas été suffisamment étudiée.
Par conséquent, le but de cette étude pilote était d'examiner la cinétique des concentrations d'hormones de testostérone totale, de testostérone libre et de cortisol et leurs ratios après la masturbation.
Dans une étude croisée à simple insu à trois bras, les effets de la masturbation avec stimulus visuel ont été comparés à un stimulus visuel sans masturbation et à la cinétique naturelle chez les jeunes hommes en bonne santé.
Résultats:
Les résultats ont montré une différence significative entre les conditions dans les concentrations de testostérone libre.
La masturbation (p  0,01) et un stimulus visuel (p  0,05) peuvent sembler contrecarrer la baisse circadienne des concentrations de testostérone libre au cours de la journée.
Cependant, aucun changement statistique n'a été observé dans les rapports entre la testostérone totale, la testostérone libre et le cortisol.
Conclusions:
On peut supposer que la masturbation peut avoir un effet potentiel sur les concentrations de testostérone libre, mais pas sur les rapports hormonaux.
La sarcopénie, la perte de masse/fonction musculaire squelettique liée à l'âge, a été identifiée comme un marqueur de fragilité.
Nous avons examiné l'association entre la sarcopénie et les événements indésirables suivant l'implantation de la valve aortique transcathéter (TAVI).
Une étude de cohorte rétrospective a été menée à l'Hôpital général de Toronto.
Tous les patients qui ont subi TAVI dans la période 2007-2017 avec la tomodensitométrie préopératoire ont été inclus.
L'indice musculaire squelettique (IMS) a été calculé par radiographie en utilisant la zone musculaire psoas au niveau vertébral L3, divisée par la hauteur.
Diverses mesures de la sarcopénie, y compris le SMI moyen, le SMI inférieur à la médiane spécifique au sexe et le SMI dans le quartile spécifique au sexe le plus bas ont été calculées.
Le résultat principal était les événements indésirables postopératoires, définis comme un composite de mortalité et de morbidité à l'hôpital, y compris les complications cardiovasculaires, pulmonaires, neurologiques, liées à l'accès et gastro-intestinales.
Une régression logistique univariée et multivariée a été effectuée pour déterminer l'association entre la sarcopénie et les événements indésirables.
Au total, 468 patients (âge moyen: 80,7 ans) ont été inclus.
La charge de comorbidité initiale était élevée, en particulier l'insuffisance cardiaque congestive (93,4 %).
Des événements indésirables postopératoires sont survenus chez 62 patients (13,2%).
La régression logistique univariée a démontré que les événements indésirables postopératoires étaient corrélés avec le SMI moyen (odds ratio [OR] 0,81, interal de confiance à 95 % [IC] 0,66-0,97), les événements étaient inférieurs au SMI (OR 2,16, IC à 95 % 1,24-3,84) et le SMI dans le quartile inférieur spécifique au sexe (OR 2,34, IC à 95 % 1,33-4,07).
Dans l'analyse multivariée, le SMI dans le quartile inférieur spécifique au sexe était un prédicteur indépendant des événements indésirables (RC 2,53, IC à 95 % 1,41-4,50).
La sarcopénie définie par les mesures radiologiques des muscles psoas a été indépendamment associée à la mortalité et à la morbidité à l’hôpital après TAVI.
-
Objectifs:
Les membres des Premières nations font face à d'importants défis qui peuvent influer sur leur capacité de suivre les directives de santé publique sur la COVID-19 dans les réserves.
Cette étude visait à décrire les expériences, les perceptions et les circonstances d'une communauté des Premières Nations de l'Alberta, liées aux conseils de santé publique sur la COVID-19.
Nous avons émis l’hypothèse que de nombreux défis s’ensuivaient lors du suivi et de la mise en œuvre des conseils d’experts en santé publique.
Méthodes:
Avec le leadership et le personnel des Premières Nations, une enquête transversale en ligne a été déployée entre le 24 avril et le 25 juin 2020.
Il a évalué la pertinence des conseils de santé publique pour freiner la COVID-19 au sein de cette grande communauté des Premières nations.
Les données quantitatives et qualitatives ont été saisies et décrites.
Résultats:
Au total, 106 adultes vivant dans les réserves ont répondu; plus de 80 % étaient des femmes.
Les difficultés d'accès à la nourriture étaient importantes en fonction de la situation d'emploi (p  0,0004).
Les personnes à faible revenu ont trouvé plus difficile d’accéder à la nourriture (p  0,0190) et d’obtenir des soins médicaux essentiels (p  0,0060), des vêtements (p  0,0280) et des transports (p  0,0027).
Certains répondants ont décrit la perte de revenu associée à la COVID-19, ainsi que les difficultés d'accès aux fournitures essentielles.
Les répondants ont trouvé le « lavage des mains approprié » le plus facile (98 %) et le « maintien à une distance de 2 m des autres » le plus difficile (23 %).
De nombreux répondants ont trouvé facile de suivre les conseils de santé publique dans leur domaine personnel et ont accordé la priorité à la « sécurité familiale », mais ont éprouvé certaines difficultés à naviguer dans les aspects sociaux et les obligations, en particulier lorsqu'ils étaient incapables de contrôler les actions des autres.
Les gens ont déclaré vouloir des informations claires, mais étaient parfois critiques à l’égard de la réponse à la COVID-19.
Conclusion :
Nous avons déterminé l'incidence des systèmes électroniques d'administration de nicotine (SEDNI) sur les résultats et les coûts pour la santé au Canada, en fonction de leur effet sur les taux d'abandon du tabac et d'initiation au tabagisme.
Nous avons utilisé des modèles de Markov spécifiques au sexe pour estimer les années de vie actualisées, les années de vie ajustées en fonction de la qualité et les coûts des soins de santé liés au tabagisme pour les cohortes d'hommes et de femmes âgés de 15 à 19 ans, dans des scénarios dans lesquels (1) les ENDS sont disponibles (statu quo); (2) les ENDS sont complètement indisponibles; et (3) les ENDS sont disponibles pour arrêter de fumer par le biais d'une ordonnance de fournisseur de soins de santé.
L'analyse était du point de vue d'un système de soins de santé financé par l'État.
Les résultats sont exprimés pour 1000 individus et basés sur les valeurs attendues obtenues par une simulation de Monte Carlo de 10 000 réplications.
Pour les hommes âgés de 15 à 19 ans, les années de vie, les AVAQ et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient respectivement de 41 553, 35 871 et 79 645 964 CAD lorsque les ENDS étaient disponibles; 41 568, 35 894 et 79 645 960 CAD lorsque les ENDS n'étaient pas disponibles; et 41 570, 35 897 et 79 605 869 CAD lorsque les ENDS étaient disponibles uniquement sur ordonnance.
Pour les femmes, les années de vie, les AVAQ et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient de 43 596, 37 416 et 69 242 856 CAD, respectivement, lorsque les ENDS étaient disponibles; 43 610, 37 438 et 69 085 926 CAD lorsque les ENDS n'étaient pas disponibles; et 43 611, 37 438 et 69 076 034 CAD lorsque les ENDS étaient disponibles uniquement sur ordonnance.
Ainsi, les situations dans lesquelles les ENDS ne sont pas disponibles ou ne sont disponibles que sur ordonnance dominent le statu quo.
Ces résultats montrent qu'un changement de politique selon lequel les ENDS n'étaient pas disponibles pour la population canadienne ou disponibles uniquement sur ordonnance augmenterait probablement la santé de la population et réduirait les coûts des soins de santé.
Rappel:
Les médicaments de qualité inférieure et falsifiés constituent une menace sérieuse pour la santé publique dans le monde entier, mais affligent de manière disproportionnée les pays sous-financés dotés de mécanismes de réglementation pharmaceutique faibles.
La prescription de médicaments est un événement dans lequel un médecin (MP) est un décideur pour le consommateur ultime qui est le patient.
Objectif:
L’étude visait à décrire la sensibilisation, l’identification, l’utilisation et les obstacles à l’utilisation des technologies anti-contrefaçon manifestes (ACMT) et les facteurs, les dangers et les mesures préventives des médicaments de qualité inférieure et falsifiés parmi les députés de l’État d’Abia.
Méthodes:
Il s’agissait d’une étude transversale réalisée sur 178 députés dans l’État d’Abia, au Nigeria.
Les données ont été recueillies à l'aide d'un questionnaire auto-administré qui a permis d'obtenir de l'information sur la sensibilisation, l'identification, l'utilisation des TGAP manifestes et leurs obstacles.
Les facteurs, les dangers et les mesures préventives pour les médicaments de qualité inférieure et falsifiés ont également été étudiés.
Résultats:
L’âge moyen des répondants était de 348,2 (rang 24-72 ans).
Il y avait 159 (89,3 %) hommes.
Tous les répondants (100%) étaient au courant des ACMT manifestes au point de service, les types les plus couramment identifiés étant l'étiquetage (100%), l'emballage (100%), l'impression de graphiques (100%) et les numéros d'authentification mobiles (MAN) (100%).
Les ACMT les plus couramment utilisés étaient les technologies d'étiquetage (100 %), d'emballage (100 %) et d'impression (100 %).
La contrainte de temps (100 %) a été l'obstacle prédominant à l'utilisation des ACMT manifestes.
Les classes les plus courantes de médicaments falsifiés et de qualité inférieure étaient les antipaludéens (100 %), les antibactériens (100 %) et les analgésiques (100 %).
Les facteurs et le danger les plus courants des médicaments de qualité inférieure et des médicaments falsifiés auxquels les répondants ont fait allusion étaient les systèmes de réglementation des produits pharmaceutiques médiocres (100 %) et les échecs de traitement (100 %), respectivement.
La mesure préventive la plus recommandée était la sécurisation de la chaîne d’approvisionnement en médicaments (100%).
Conclusion :
La connaissance des TGAA déclarés au point de service était très élevée, mais ne semblait pas se traduire par des utilisations comparables pour tous les types.
Les ACMT les plus couramment utilisés étaient les technologies d'étiquetage, d'emballage et d'impression.
La contrainte de temps a été identifiée comme un obstacle prédominant possible à l'utilisation des ACMT manifestes.
Les classes les plus courantes de médicaments de qualité inférieure et falsifiés étaient les médicaments antipaludéens, antibactériens et analgésiques.
On croyait que le moteur le plus commun des médicaments de qualité inférieure et falsifiés était un mauvais système de réglementation des produits pharmaceutiques et que tout cela pourrait entraîner des échecs de traitement.
La sécurisation de la chaîne d’approvisionnement des médicaments peut constituer une mesure préventive efficace.
Mots clés :
Technologies de la médecine anti-contrefaçon; Nigéria; barrières; identification; utilisations.
Le Programme canadien de nutrition prénatale (PCNP) aide les organismes communautaires à fournir des services de santé maternelle et infantile aux femmes socialement et économiquement vulnérables.
Dans le cadre de notre programme de recherche sur les possibilités d’offrir un soutien postnatal à l’allaitement maternel par l’entremise du PCNP, nous avons étudié les caractéristiques sociodémographiques et psychosociales des clients inscrits à un site du PCNP de Toronto et exploré des associations avec participation.
Les données ont été recueillies rétrospectivement à partir des cartes de 339 femmes inscrites dans un site du PCNP du sud-ouest de Toronto de 2013 à 2016.
Des analyses de régression multivariées ont été utilisées pour évaluer les associations entre 10 caractéristiques maternelles et trois dimensions de la participation au programme prénatal : l'initiation (âge gestationnel à l'inscription en semaines), l'intensité (nombre de fois que des soutiens individuels ont été reçus) et la durée (nombre de visites).
L'âge moyen (AS) des clients était de 31 (5,7) ans; 80 % étaient nés à l'extérieur du Canada; 29 % étaient célibataires; et 65 % avaient un revenu du ménage inférieur au seuil de faible revenu ajusté en fonction de la taille de la famille de Statistique Canada.
Le revenu est la seule caractéristique associée à toutes les dimensions de la participation.
Comparativement aux clients vivant au-dessus du seuil de faible revenu, ceux qui vivent au-dessous du seuil de faible revenu inscrits au programme 2,85 semaines plus tôt (IC à 95 % : -5,55 à -0,16), avaient un nombre 1,29 fois plus élevé de soutien individuel (IC à 95 % : 1,03 à 1,61) et avaient un nombre 1,29 fois plus élevé de visites au programme (IC à 95 % : 1,02 à 1,63).
Nos résultats montrent que ce site du PCNP sert les femmes vulnérables, avec peu de différences dans la participation en fonction des caractéristiques maternelles.
Ces données probantes peuvent orienter les décisions en matière de prestation de services et de surveillance à ce site du programme.
D'autres recherches sont nécessaires pour explorer de nouveaux modèles de prestation de programmes afin d'améliorer les services périnatals pour les femmes vulnérables.
La rhinoplastie est l’une des procédures les plus courantes qui constitue un défi pour obtenir des résultats exceptionnels cohérents.
La réduction de la base alaire est une technique de rhinoplastie qui est prescrite dans de nombreuses conditions.
La fermeture de la plaie nécessite l'utilisation de sutures et il existe plusieurs types de sutures à cette fin; Cependant, de bons résultats de cicatrices sont nécessaires pour la satisfaction des patients.
Évaluer les résultats de la cicatrice de résection de base alaire après la résection chirurgicale en utilisant différents types de matériel de suture.
Il s’agit d’une étude de cohorte rétrospective menée à l’hôpital universitaire King Abdulaziz de Riyad, au Royaume d’Arabie saoudite.
L'étude a été réalisée en examinant les dossiers des patients et en effectuant des photographies postopératoires pour les patients qui ont subi une résection de la base alaire.
Les patients ont été divisés en 2 groupes, le premier groupe de patients a eu la plaie de base d'allar fermée avec le polypropylène 6/0 interrompu et l'autre blessure de groupe a été fermée avec les sutures 6/0 de monocryl.
L'échelle analogique visuelle a été utilisée pour étudier les vues basales.
L'étude comprenait 80 patients répartis en 2 groupes, chaque groupe comprenait 40 patients, dans le premier groupe (groupe Polypropylène), il y avait 25% d'hommes et 75% de femmes, tandis que dans le deuxième groupe (monocryl), il y avait 15% et 85% d'hommes et de femmes, respectivement.
Il y avait 85 % et 82,5 % de cicatrices non perceptibles signalées par le premier et le deuxième groupe, respectivement; cependant, il n'y avait pas de différence significative entre les 2 groupes (i>P/i>  0,75).
Les sutures en polypropylène et en monocryl donnent le même résultat pour la fermeture chirurgicale de la plaie à base d'allar.
Un modèle conceptuel hydrogéologique de la source, des voies de circulation et de la variation temporelle d'une source thermale à basse enthalpie dans un cadre calcaire fracturé est dérivé d'une approche multidisciplinaire.
Le puits de Saint-Gorman est une source thermale du centre-est de l'Irlande avec un profil de température complexe et variable (maximum de 21,8 °C).
Les données géophysiques d'une étude audio-magnétique tridimensionnelle (AMT) sont combinées avec des données hydrogéologiques en accéléré et des informations provenant d'une analyse hydrochimique publiée précédemment pour étudier le fonctionnement de cet intrigant système hydrothermal.
Les analyses hydrochimiques et les mesures time-lapse suggèrent que les eaux thermales coulent dans les calcaires fracturés du bassin carbonifère de Dublin en tout temps, mais présentent une variabilité de débit et de température.
Le modèle de résistivité électrique 3D du sous-sol a révélé deux structures proéminentes: (1) un contact défectueux aligné NW entre deux lithologies calcaires; et (2) une faille d'âge cénozoïque probable renforcée par dissolution, alignée N.
L'intersection de ces deux structures, qui a permis la karstification du substrat rocheux calcaire, a créé des conduits facilitant le fonctionnement d'une circulation hydrothermale relativement profonde (probablement des profondeurs estimées entre 240 et 1 000 m) dans la succession calcaire du bassin de Dublin.
Les résultats de cette étude appuient l'hypothèse selon laquelle la température maximale et l'augmentation simultanée des rejets observés au puits St. Gorman chaque hiver sont le résultat d'une infiltration, d'un chauffage et d'une recirculation rapides des eaux météoriques dans un système de circulation hydrothermale structurellement contrôlé.
-
Rappel:
La schistosomiase est une maladie aiguë et chronique causée par des vers parasites, qui peut prendre deux formes principales: intestinale ou urogénitale.
Si elle n’est pas traitée, la forme urogénitale peut entraîner une schistosomiase génitale féminine (SGF) chez les femmes et les filles; entraînant souvent de graves complications en matière de santé reproductive qui sont souvent diagnostiquées à tort comme des infections sexuellement transmissibles (IST) ou peuvent être confondues avec le cancer du col de l’utérus.
Malgré son impact sur la santé reproductive des femmes, le FGS est généralement négligé dans la formation médicale et reste mal reconnu avec une faible sensibilisation à la fois dans les communautés touchées et dans les professionnels de la santé.
Le FGS a été décrit comme l’un des problèmes de santé sexuelle et reproductive les plus négligés en Afrique subsaharienne (Swai dans BMC Infect Dis 6:134, 2006; Kukula dans PLoS Negl Trop Dis 13:e0007207; Programme commun des Nations Unies sur le VIH / sida (ONUSIDA) 2019).
Une connaissance et une sensibilisation accrues à la FGS sont nécessaires pour mettre fin à cette négligence, améliorer la santé reproductive des femmes et réduire le fardeau de cette maladie tropicale négligée évitable et traitable.
Méthodes:
Nous avons organisé des ateliers virtuels interactifs, en collaboration avec l’Organisation mondiale de la santé (OMS), en faisant participer 64 participants issus de milieux médicaux et de la santé publique du monde entier pour établir des compétences normalisées pour la prévention, le diagnostic et le traitement des FGS à tous les niveaux du système de santé.
Les compétences ont été rédigées en petits groupes, examinées par des pairs et finalisées par les participants.
Résultats:
Ce processus participatif a permis d’identifier 27 compétences nécessaires à la prévention, au diagnostic et à la prise en charge des SGF pour deux catégories de travailleurs de la santé : ceux qui travaillent en milieu clinique et ceux qui travaillent en milieu communautaire.
Parmi eux, dix concernent le diagnostic de FGS dont trois qui impliquent un examen pelvien et sept qui ne le font pas.
Six constituent les comportements appropriés requis pour traiter FGS dans un cadre clinique.
Onze portent sur le milieu communautaire, six sur l'identification des femmes à risque et cinq sur la prévention.
Conclusion :
La définition des compétences nécessaires à la gestion des FGS est une étape cruciale pour se préparer à un diagnostic et à un traitement appropriés des femmes et des filles en Afrique subsaharienne par des professionnels de la santé formés.
Treize Canadiens ont obtenu un doctorat de la Faculté de médecine de Paris entre 1822 et 1905.
Leurs études en France ont joué un rôle décisif dans certaines des grandes tendances de l'histoire canadienne du XIXe siècle : la formation d'une bourgeoisie professionnelle canadienne-française, la formalisation des liens diplomatiques entre le Canada et la France, le développement de la bactériologie en Amérique et la montée du nationalisme canadien-français au tournant du XXe siècle.
Cet article retrace la carrière de ces médecins en s’appuyant sur des sources inédites, principalement leurs dossiers d’étudiants et leurs thèses de doctorat, localisées dans la base de données Pierre Moulinier et mises à disposition par la Bibliothèque Interuniversitaire de Santé de l’Université Paris-Descartes.
En examinant les voyages de ces médecins à Paris, il montre l'impact sur la profession médicale canadienne de la relation entre une ancienne colonie nord-américaine et son ancienne capitale impériale.
Répartition des lits d'hôpitaux en Arabie saoudite de 2015 à 2019 : une étude transversale
Un accès adéquat aux systèmes de soins de santé est considéré comme un droit humain fondamental.
Par conséquent, il est important que les services de soins de santé soient offerts à ceux qui en ont le plus besoin de la manière la plus efficace possible.
Nous avons évalué la répartition des lits d’hôpitaux en Arabie saoudite de 2015 à 2019 afin d’évaluer les inégalités dans l’allocation des ressources hospitalières.
Cette étude transversale a utilisé les données de l'Annuaire statistique de la santé publié par le ministère de la Santé au cours de la période 2015-2019.
Le nombre de lits d'hôpitaux pour 100 000 habitants a été calculé pour les 20 régions sanitaires.
La génération d'autres paramètres, tels que l'indice de Gini et la courbe de Lorenz, a été effectuée pour évaluer la distribution des lits.
Le coefficient de Pearson a été calculé pour évaluer la corrélation entre les lits et la population dans chaque région sanitaire.
La proportion de lits d'hôpitaux par rapport à la population s'est améliorée de 2015 à 2019 dans des régions telles que Ha'il, Tabouk et Ta'if, qui ont augmenté de 89,6, 72,5 et 32,5 respectivement.
L'indice moyen calculé de Gini pour la distribution des lits dans le secteur public était de 0,21; dans le secteur privé, il était de 0,53.
Il y avait une forte corrélation positive entre la population et les lits d'hôpitaux dans les régions de Riyad, de Qaseem, de l'Est et de Ha'il.
En Arabie saoudite, les inégalités observées dans la distribution des lits d'hôpitaux se situent principalement dans le secteur privé.
Il est recommandé que les décideurs soient conscients de ces inégalités et travaillent sur d’éventuelles réformes pour atteindre les objectifs de Saudi Vision 2030.
-
Objectifs:
Les interventions de santé publique pour la « prévention de l'obésité » chez les adolescents se sont concentrées principalement sur les comportements de santé individualistes (p. ex., l'alimentation et l'activité physique) au détriment de la reconnaissance de la diversité du poids corporel et de l'éventail de facteurs sociaux (p. ex., la stigmatisation et la discrimination des identités marginalisées) qui peuvent être liés au poids.
La recherche est nécessaire pour examiner dans quelle mesure les comportements de santé individualistes par rapport aux facteurs sociaux contribuent au statut de poids chez les adolescents.
À ce titre, l'objectif de cette étude était d'étudier la contribution relative des comportements de santé individualistes par rapport aux facteurs sociaux aux indices objectifs et perceptifs de l'état de poids.
Méthodes:
Les données de l'enquête transversale ont été recueillies dans le cadre de l'Enquête auprès des étudiants en santé publique de Toronto et comprenaient des étudiants âgés de 12 à 19 ans (N  5515).
Les mesures comprenaient le poids perçu et objectif, les facteurs sociaux et démographiques (p. ex., le sexe, l'orientation sexuelle, les liens avec l'école) et les comportements liés à la santé (p. ex., l'activité physique, la consommation nutritive).
Résultats:
Les résultats des modèles de régression à variables latentes corroboraient en partie les hypothèses selon lesquelles les facteurs sociaux (c.-à-d. l'âge, le sexe, l'accès socio-économique, le statut de minorité sexuelle) contribuaient à la même variance ou à une variance relativement plus grande des indices de poids par rapport aux comportements liés à la santé (p. ex. activité physique, consommation nutritive).
Conclusion :
Contrairement aux conceptions traditionnelles du poids de l'adolescent, l'activité physique (c.-à-d. le transport scolaire, individuel et actif) et la consommation nutritive (c.-à-d. les fruits, les légumes, le lait) n'étaient pas associées au poids, compte tenu des facteurs sociaux.
Le syndrome cardiorénal aigu (SCRA) est associé à des effets indésirables chez les patients présentant une insuffisance cardiaque aiguë décompensée (insuffisance cardiaque aiguë décompensée).
Le flux sanguin veineux intrarénal peut être évalué à l'aide d'une échographie Doppler et a une signification pronostique dans l'ADHF.
Bien que Doppler intrarénal (IRD) puisse être sensible à la congestion rénale, une association entre les paramètres IRD et ACRS n'a pas été démontrée dans une population ADHF.
Des patients hospitalisés atteints d'ADHF (n  21) ou de syndrome coronarien aigu (SCA; n  21) ont été inclus de manière prospective.
Les patients ont subi une échocardiographie, y compris IRD, en utilisant un transducteur à ultrasons cardiaque standard.
Le débit veineux intrarénal a été quantifié avec l'indice de stase veineuse rénale (RVSI), défini comme la durée du temps de flux veineux absent divisé par la durée du cycle cardiaque.
Le critère de jugement principal était l'insuffisance rénale aiguë (IRA), évaluée à l'aide des critères d'évaluation de la maladie rénale : amélioration des résultats globaux (KDIGO).
Les patients ADHF avaient un indice cardiaque similaire (2,0  0,6 vs 2,1  0,4 L/min par msup>2/sup>, i>P/i>  0,91) mais une pression veineuse centrale estimée plus élevée (13,0  3,2 vs 4,6  2,4 mm Hg, i>P/i>  0,001) mesurée par échocardiographie, par rapport aux patients atteints de SCA.
IRD était anormal dans tous les patients ADHF et normal dans tous les patients ACS (RVSI 0.62  0.20 vs 0.0  0, i> P/i>  0.001).
Le stade II/III d'AKI s'est produit dans 10 de 21 patients d'ADHF (48%) contre 0 de 21 patients d'ACS (i>P/i>  0,001), avec une augmentation moyenne dans le sérum creatinine de 97.7  79.3 contre 16.8  10.9 mol/L (i>P/i>  0,001), respectivement.
La RVSI a été corrélée à la sévérité de l’IRA chez les patients atteints de FHMA (i>r/i>  0,57; i>P/i>  0,004).
RVSI est associé à AKI parmi des patients d'ADHF et peut être un biomarqueur diagnostique utile pour ACRS dans ce réglage.
D'autres études sont nécessaires pour valider cette constatation et évaluer l'efficacité potentielle du traitement décongestionnant guidé par IRD dans ce contexte.
-
Objet:
Examiner l’efficacité de l’exposition aux masques anesthésiques dirigés par les parents et de la pratique de mise en forme pour prévenir l’anxiété préopératoire chez l’enfant, en mettant l’accent sur le moment de l’exposition.
Méthodes:
Cet essai contrôlé randomisé a inclus 110 enfants âgés de quatre à sept ans subissant des procédures dentaires de chirurgie de jour et leurs parents.
Les familles ont été réparties au hasard dans l'un des trois groupes suivants : 1) exposition au masque dirigée par les parents/formation au moins trois fois au cours de la semaine précédant la chirurgie (groupe 1); 2) exposition au masque dirigée par les parents/formation au moins une fois le jour de la chirurgie (groupe 2); 3) aucune exposition avant l'induction (groupe 3).
L'anxiété de l'enfant a été évaluée par l'observateur à l'aide de l'échelle d'anxiété préopératoire modifiée de Yale pendant l'expérience de la chirurgie de jour, et la conformité à l'induction a été évaluée par l'observateur à l'aide de la liste de contrôle de conformité à l'induction.
Résultats:
Les résultats ont démontré des différences significatives dans l'anxiété de l'enfant évalué par l'observateur à l'induction anesthésique à travers les groupes.
Le groupe 2 a démontré une anxiété significativement inférieure à celle du groupe 3 avec un effet moyen, F(1, 71)  4,524, P  0,04,  sub>p/sub> sup>2/sup>  0,06.
Une interaction significative a été observée entre ces deux groupes au fil du temps (c.-à-d. admission à l'induction d'anesthésie), F(1, 71)  4.365, P  0,04,  sub>p/sub> sup>2/sup>  0,06 (c.-à-d. effet petit à moyen).
Le groupe 2 a démontré la meilleure conformité à l'induction de l'anesthésie (c'est-à-dire des scores significativement inférieurs à ceux du groupe 3, P  0,04).
Conclusion :
Le moment de l’exposition au masque (c.-à-d. le jour de la chirurgie) pour traiter l’anxiété préopératoire de l’enfant et l’observance de l’induction dans le cadre de la chirurgie de jour peut être un facteur important.
L’endocrinologie pédiatrique est une sous-spécialité naissante au Nigeria.
Les rapports précédents suggèrent une mauvaise connaissance des troubles endocriniens pédiatriques entraînant une présentation tardive, un diagnostic manqué et des décès inutiles.
L’étude vise à rendre compte de la prévalence des troubles endocriniens pédiatriques à l’hôpital universitaire UNIOSUN (UTH) et à fournir des informations essentielles pour améliorer la présentation et la prise en charge précoces.
Il s'agit d'une étude rétrospective de 10 ans sur tous les enfants traités pour des troubles endocriniens pédiatriques à l'UTH de mars 2010 à mars 2020.
Les données pertinentes ont été extraites des dossiers des patients, saisies et analysées avec SPSS.
Quarante (0,42%) de 9 520 nouvelles consultations à la clinique pédiatrique spécialisée de l'UTH au cours de la période d'étude ont présenté des troubles endocriniens.
Il y avait 13 hommes et 27 femmes (M:F  1:2), avec des âges allant de 1 mois à 15,5 ans et 23 (57,5%) d'entre eux étaient âgés de moins de 5 ans.
Les quatre troubles endocriniens les plus courants étaient les rachitismes (45 %), le diabète (15 %), les troubles thyroïdiens (15 %) et les troubles de la puberté (12,5%).
Il y a eu une augmentation progressive annuelle du nombre de cas pédiatriques endocriniens observés.
Au moment de la rédaction de ce rapport, 34 (85 %) des patients étaient en vie et se portaient très bien, 5 (12,5 %) ont été perdus de vue et 1 (2,5 %) décès a été enregistré.
Le rachitisme, le diabète, les troubles thyroïdiens et les troubles de la puberté sont les quatre principaux troubles endocriniens pédiatriques observés à l’UTH.
L'attrition est un défi notable dans les troubles endocriniens pédiatriques.
Les raisons de l'attrition et les moyens de mettre fin à ces défis doivent être identifiés et mis en pratique.
Mots clés :
Diabète; Nigeria; Pédiatrique; Rickets; sensibilisation; troubles endocriniens.
Comment l'évolution des niveaux d'inégalité économique locale affecte-t-elle le capital social des ménages?
Cet article contribue à répondre à cette question en examinant l'impact de l'inégalité économique au niveau des villages dans l'Andhra Pradesh sur les niveaux des ménages de rapprochement et de liaison du capital des réseaux sociaux, en utilisant des régressions en deux étapes des données des enquêtes sur les ménages menées entre 2002 et 2014 par le programme Young Lives.
Les résultats de l'étude suggèrent qu'à mesure que les inégalités économiques locales augmentent, le capital social des ménages, mesuré par la participation aux efforts visant à résoudre des problèmes communautaires plus larges, diminue tandis que leur capital social lié, mesuré par l'adhésion à des associations volontaires relativement homogènes sur le plan démographique et socio-économique, augmente.
Les recherches existantes suggèrent que la fragmentation croissante des communautés le long des lignes de division démographiques et socio-économiques est susceptible de contribuer aux conflits sociaux.
La fibrillation auriculaire périopératoire (FOAP) après une chirurgie cardiaque a été associée à un risque accru d’accident vasculaire cérébral dans certaines études.
Cependant, l'ampleur exacte de cette association au cours du suivi à court et à long terme reste incertaine.
Nous avons effectué des recherches dans PubMed, Embase et Cochrane Central Register of Controlled Trials (CENTRAL) pour la période allant de la création de la base de données jusqu'en octobre 2020.
Nous avons inclus des études d'observation avec  100 patients qui ont rapporté des données sur le risque d'AVC à court ou à long terme chez les patients avec et sans POAF après une chirurgie cardiaque.
Les données ont été regroupées à l'aide de modèles à effets aléatoires.
Nous avons rapporté des rapports de risque sommaires (RR) pour les études rapportant des résultats ajustés multivariables et des différences de risque absolues (ARD) calculées avec des intervalles de confiance (IC) à 95 %.
Au total, 55 études portant sur 540 209 patients ont été incluses.
Le POAF a été associé à la fois à un risque relatif accru (RR 1,69; IC à 95 %, 1,41-2,03; Isup>2/sup>  82 %; 9 études) et à un risque absolu d'accident vasculaire cérébral à court terme (4,5 % vs 2,5 %; ARD 2,0 %; IC à 95 %, 1,28-2,89).
Le POAF était associé à un risque relatif accru (RR 1,20; IC à 95 %, 1,12-1,29; Isup>2/sup>  16 %; 10 études) et à un risque absolu d'accident vasculaire cérébral à long terme (1,06 vs 0,88 pour 100 années-patients; ARD 0,18 pour 100 années-patients; IC à 95 %, 0,07-0,26).
Les analyses de sensibilité des études de haute qualité et les études rapportant des accidents vasculaires cérébraux ischémiques ou emboliques ont donné des résultats similaires.
POAF après la chirurgie cardiaque a été associée à un risque accru d'accident vasculaire cérébral à court et à long terme.
Cependant, l'AVC à long terme ARD était faible, et si ces patients bénéficieront d'un traitement anticoagulant oral à long terme n'est pas clair.
Lignes directrices canadiennes pour la prise en charge héréditaire de la polyneuropathie de la transthyrétine amyloïdose
L'amylose héréditaire transthyrétinienne (hATTR) est une maladie progressive causée par des mutations dans le gène TTR conduisant à un dysfonctionnement des organes multisystémiques.
L'agrégation pathogène de TTR, le misfolding, et la fibrillisation mènent au dépôt de l'amyloïde dans les organes multiples de fuselage et impliquent fréquemment le système nerveux périphérique et le coeur.
Les manifestations neurologiques courantes comprennent: la polyneuropathie sensorimotrice (PN), la neuropathie autonome, la PN à petite fibre et le syndrome du canal carpien.
De nombreux patients ont une progression significative en raison de retards de diagnostic car hATTR PN n'est pas pris en compte dans le diagnostic différentiel.
Récemment, Santé Canada a approuvé deux nouveaux traitements efficaces modifiant la maladie, l'inotersen et le patisiran, pour le traitement de l'infection à hATTR PN.
Un diagnostic précoce est crucial pour l'introduction en temps opportun de ces traitements modificateurs de la maladie qui réduisent les déficiences, améliorent la qualité de vie et prolongent la survie.
Dans cette ligne directrice, nous visons à améliorer la sensibilisation et les résultats de la PN hATTR en formulant des recommandations axées sur le diagnostic, la surveillance et le traitement au Canada.
Rappel:
Des études antérieures ont montré que les tests de patch avec des extraits alimentaires peuvent aider à la formulation de régimes d'élimination (ED) chez les patients humains présentant des réactions alimentaires indésirables suspectées (AFR).
On sait peu de choses sur l'utilisation de ces tests chez les chiens.
Objectifs:
Évaluer l'efficacité d'une combinaison de tests de piqûre et de patch dans les protocoles actuels et de tests de provocation alimentaire (FC) chez les chiens atteints d'AFR.
Méthodes et matériaux:
Des tests de piqûre et de patch ont été effectués sur 21 chiens atteints de prurit chronique et non saisonnier.
Les chiens ont ensuite été nourris avec une DE formulée sur la base des résultats.
Tous les chiens présentant des signes cliniques améliorés ont ensuite été mis au défi avec un aliment auquel il y avait eu une réaction positive dans les tests.
Six chiens ont ensuite été mis au défi avec un aliment auquel ils avaient été négatifs au test.
L'Échelle Analogique Visuelle du Prurit (pVAS) et l'Indice d'Extension et de Gravité de la Dermatite Atopique Canine, 4ème itération (CADESI-04) ont été évalués le Jour (D)0, D30 et D60 de l'ED.
La sensibilité (SE), la spécificité (SP), les valeurs prédictives positives (PPV) et négatives (NPV) et la valeur de Kappa () ont été calculées.
Résultats:
Parmi les 21 chiens, il y avait une amélioration moyenne significative des scores pVAS et CADESI-04 chez 16 (76%) chiens après J30 (P  0,01) et J60 (P  0,01) de la DE.
Il n'y avait aucune différence statistique entre D30 et D60.
La combinaison des essais avait des valeurs SE, SP, PPV, NPV et  de 80 %, 66,7 %, 66,7 %, 80 % et -0,17, respectivement.
Conclusions et pertinence clinique :
La combinaison des tests de piqûre et de patch a atteint des valeurs élevées de SE et de NPV.
Un diagnostic d'AFR a été fait chez 76% des chiens, et les résultats des tests ont été utiles pour la sélection d'un ED.
L'un des problèmes difficiles de la neuroimagerie est l'incorporation de principe d'informations provenant de différentes modalités d'imagerie.
Les données de chaque modalité sont souvent analysées séparément en utilisant, par exemple, des techniques de réduction de dimensionnalité, ce qui entraîne une perte d'informations mutuelles.
Nous proposons une nouvelle méthode de régularisation, griPEER (Generally ridgified Partiellement Empirical Eigenvectors for Regression), pour estimer les associations entre les caractéristiques de la structure du cerveau et un résultat scalaire dans le cadre de régression linéaire généralisée.
griPEER améliore l'estimation du coefficient de régression en fournissant une approche fondée sur des principes pour utiliser les informations externes provenant de la connectivité structurelle du cerveau.
Plus précisément, nous intégrons un terme pénal, dérivé de la matrice laplacienne de connectivité structurelle, dans la régression linéaire généralisée pénalisée.
Dans ce travail, nous abordons les questions théoriques et informatiques et démontrons la robustesse de notre méthode malgré des informations incomplètes sur la connectivité structurelle du cerveau.
En outre, nous fournissons également une procédure de test de signification pour effectuer une inférence sur les coefficients estimés.
Enfin, le griPEER est évalué à la fois dans le cadre d’études de simulation approfondies et à l’aide de données cliniques pour classer les individus séropositifs et séropositifs.
-
L’adoption et le maintien de comportements sains, y compris des quantités d’activité physique adaptées à l’âge, une sédentarité et un temps d’écran limités, et une alimentation saine sont les fondements du développement et de la prospérité des jeunes.
En examinant les données probantes existantes, nous observons que la pandémie de COVID-19 a été associée à des réductions marquées de l’activité physique, à une augmentation du temps de sédentarité et d’écran, ainsi qu’à une augmentation de la consommation de nourriture et de collations malsaines.
Les effets délétères sur les comportements de déplacement semblent être plus prononcés parmi les groupes vulnérables et l’insécurité alimentaire est devenue plus répandue.
Pour contribuer à atténuer ces impacts, nous préconisons un renforcement de la santé publique fondée sur des données probantes.
À cette fin, la surveillance en cours devrait être intensifiée et complétée par des indicateurs supplémentaires des inégalités sociales.
La différenciation entre l'hypertension pulmonaire précapillaire et postcapillaire (PH) repose classiquement sur la pression moyenne de coin d'artère pulmonaire (mPAWP).
La pression ventriculaire terminale gauche (VLEDP) est proposée comme alternative équivalente.
Cependant, le PTPm et le PDVL peuvent différer considérablement.
Nous avons comparé l'impact du choix d'utiliser le mPAWP par rapport au LVEDP sur la classification du PH et la prédiction de la mortalité chez les patients atteints de sténose aortique sévère (SA) subissant un remplacement valvulaire.
Chez 335 patients atteints de SA sévère, les deux mPAWP et LVEDP ont été mesurés.
Une pression artérielle pulmonaire moyenne  25 mm Hg a été utilisée pour définir le PH, et soit le PTPm, soit le PDVL a été utilisé pour différencier le PH précapillaire et postcapillaire ( 15 vs > 15 mm Hg).
La mortalité après un suivi médian de 1484 jours après le remplacement de la valve aortique a été évaluée.
Dans l'ensemble, le PTPm était inférieur au PPDV (16  8 mm Hg vs 21  8 mm Hg; i>P/i>  0,001).
Parmi 140 patients (42 %) atteints de PH, la classification basée sur le PAWP a révélé 76 patients (54 % de ceux atteints de PH) avec un PH postcapillaire isolé, 48 patients (34 %) avec un PH précapillaire et postcapillaire combiné, et 16 patients (12 %) avec un PH précapillaire.
Lorsque le PDVET a été utilisé, 59 patients (42%) ont été classés différemment.
Ces patients présentaient une mortalité plus élevée que ceux qui n’étaient pas classés différemment [hazard ratio 2,79 (intervalle de confiance à 95%, 1,17-6,65); i>P/i>  0,02].
Un PTPm plus élevé était associé à une mortalité accrue [rapport de risque de 1,07 (intervalle de confiance à 95 %, 1,03-1,11) par 1 mm Hg; i>P/i>  0,001], alors qu'un PTPV plus élevé ne l'était pas.
L'utilisation de LVEDP plutôt que de mPAWP a comme conséquence une classification divergente de PH dans presque chaque patient de seconde avec le SA sévère.
Ces patients ont une mortalité plus élevée après le remplacement de la valve aortique.
Le PTAPm, mais pas le PPEVL, prédit la mortalité.
Déterminer l'influence de la fatigue induite sur l'équilibre dynamique chez les athlètes en bonne santé.
Révision systématique.
PUBMED, MEDLINE, CINAHL, Sports Discus et la bibliothèque Cochrane depuis le début jusqu’au 28 mai 2019.
Les études admissibles comprenaient toute étude examinant les effets de la fatigue induite sur l'équilibre dynamique, tel que mesuré par le SEBT / YBT, dans des populations sportives en bonne santé.
Les études présentant un faible risque de biais ont été considérées comme scientifiquement admissibles pour une meilleure synthèse des preuves.
Quinze études avec un faible risque de biais ont été incluses - sept athlètes récréatifs étudiés tandis que huit se sont concentrés sur les athlètes de compétition.
Dans la population récréative, cinq des études ont révélé une diminution significative de l'équilibre dynamique à la suite de l'intervention fatigante.
Cependant, les deux autres ont conclu avec des changements insignifiants.
En ce qui concerne la population compétitive, trois études ont montré des effets significatifs de la fatigue induite sur l'équilibre dynamique, tandis que cinq n'ont montré aucun effet.
Il y a des résultats contradictoires concernant les effets de la fatigue induite sur l'équilibre dynamique.
La majorité des études axées sur les athlètes de compétition ont révélé que la fatigue ne modifiait pas leur équilibre dynamique.
Par contre, la majorité des études axées sur les athlètes récréatifs ont conclu le contraire - la fatigue affectait en effet l'équilibre dynamique.
