Les chéloïdes auriculaires rebelles sont des chéloïdes récidivants après tout traitement antérieur.
Il a été démontré qu’ils ont une probabilité accrue de récidive.
Il n’y a pas de consensus sur la meilleure façon de traiter les chéloïdes auriculaires rebelles.
Nous effectuons ici la première revue systématique et méta-analyse des données probantes sur le traitement des chéloïdes auriculaires rebelles.
Nous avons effectué des recherches dans MEDLINE, EMBASE, CINAHL et EBM Reviews à l’aide de mots-clés spécifiques.
Des critères d’inclusion et d’exclusion préétablis ont été utilisés pour évaluer l’admissibilité aux articles.
Les données ont été extraites pour le nombre de chéloïdes récalcitrants, la modalité de traitement, la récidive et le temps de suivi minimum.
Les articles inclus ont été stratifiés par traitement et ont reçu un niveau de preuve (LOE) basé sur les directives du Centre Oxford pour la médecine factuelle. Une méta-analyse a été réalisée pour estimer les taux de récidive avec des intervalles de confiance à 95% pour chaque modalité de traitement.
Au total, 887 articles uniques ont été identifiés et 13 inclus.
Onze étaient LOE III et deux étaient LOE IV.
Les taux de récidive étaient de 9 % (IC à 95 % : 3 % à 25 %) pour l’excision sous curiethérapie adjuvante, de 14 % (IC à 95 % : 12 % à 17 %) pour l’excision sous thérapie de compression adjuvante, de 17 % (IC à 95 % : 3 % à 56 %) pour l’excision sous radiothérapie externe adjuvante et de 18 % (IC à 95 % : 4 % à 53 %) pour l’excision sous injection de stéroïdes adjuvants.
Aucune différence statistiquement significative n’a été trouvée.
Les données pour le traitement des chéloïdes auriculaires sont hétérogènes avec peu d'études de haute qualité.
L’excision sous curiethérapie adjuvante a le taux de récidive le plus faible de notre analyse.
Les intervalles de confiance étroits rapportés ici pour la curiethérapie et la thérapie de compression peuvent aider les chirurgiens à mieux recommander l’une ou l’autre de ces modalités de traitement aux patients.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
Objectifs:
Vérifier l’efficacité de l’étiquetage des calories pour les boissons alcoolisées et non alcoolisées sur les menus des restaurants sur les informations sur les calories, les connaissances sur les calories et l’influence perçue et réelle sur les commandes hypothétiques de boissons.
Les participants comprenaient des étudiants universitaires de niveau supérieur en âge légal d’alcooliser résidant en Ontario, au Canada (n  283).
Méthodes:
À l’aide d’une expérience entre les groupes, les participants ont été randomisés pour visualiser l’un des deux menus : (1) aucune information calorique (témoin), et (2) information calorique adjacente à chaque boisson.
Les participants ont rempli une tâche hypothétique de commande, et des mesures liées à l’observation des informations caloriques, aux connaissances caloriques et à l’influence réelle et perçue des informations caloriques sur les boissons commandées ont été évaluées.
Des modèles de régression logistique linéaire, logistique et multinomiale ont été utilisés pour examiner les quatre résultats.
La probabilité de noter l'information calorique était significativement plus élevée dans l'état de calories (72,6%) par rapport à l'état sans calories (8,0%) (OR  43,7 ; IC 95%: 16,8, 113,8).
Résultats:
Comparativement aux participants soumis à la condition « Sans informations caloriques », les participants soumis à la condition « Sans informations caloriques » présentaient une probabilité significativement plus faible de répondre « Ne sais pas » (RC  0,04, IC à 95 % : 0,02, 0,09), sous-estimation (RC  0,06, IC à 95 % : 0,02, 0,2) et surestimation (RC  0,05, IC à 95 % : 0,02, 0,2) par rapport à l’estimation précise des calories dans les boissons commandées.
Aucune différence significative n’a été observée entre les conditions d’étiquetage des menus en ce qui concerne les calories dans les boissons commandées ou l’influence perçue de l’information calorique sur le nombre de boissons commandées.
L’exposition à des menus contenant des informations sur les calories a augmenté les consommateurs qui notifiaient les informations sur les calories et évaluaient avec précision les calories dans les boissons alcoolisées et non alcoolisées commandées.
Conclusion:
Contexte:
Les staphylococcies nosocomiales résistantes à la méticiline (MR) sont une préoccupation mondiale.
Les surfaces de la salle d’examen en dermatologie vétérinaire pourraient constituer un réservoir étant donné la fréquence de la pyodermite staphylococcique.
Hypothèse/objectifs:
Tout d’abord, l’efficacité de la décontamination de la surface de la salle d’examen à l’aide d’un composé d’ammonium quaternaire a été évaluée après l’utilisation de deux protocoles d’instruction de nettoyage différents.
Deuxièmement, le nombre de colonies de staphylocoque à coagulase positive (CoPS) a été évalué après utilisation des chambres par des chiens atteints de pyodermite, puis après nettoyage et désinfection.
Méthodologie et matériel:
Dans la partie I, 10 surfaces de pièce ont été marquées avec un colorant fluorescent discret, Glo Germ, pour évaluer l'efficacité du nettoyage de surface entre deux protocoles de nettoyage basés sur Virex II 256.
Dans la deuxième partie, les colonies de CoPS ont été quantifiées à l’aide du système 3M Staph Express.
Dix surfaces de pièce standardisées ont été échantillonnées après utilisation par un chien avec pyodermite staphylococcique, et immédiatement après un protocole détaillé de nettoyage et de désinfection.
Résultats:
Au total, 24 surfaces sur 100 et 81 surfaces sur 100 ont été complètement nettoyées par les protocoles généraux et détaillés, respectivement.
Le nombre moyen de surfaces adéquatement nettoyées était plus élevé avec le protocole détaillé (P  0,003).
Le protocole détaillé a réduit le nombre de colonies CoPS de huit surfaces (P  0,01), et non de chaises (P  0,055).
Aucun CoPS n’a été isolé de la table d’examen sous un tapis de table.
Conclusions et pertinence clinique:
Des protocoles détaillés de nettoyage et de désinfection de la salle d’examen sont recommandés pour minimiser la contamination des surfaces de la salle d’examen vétérinaire par les staphylocoques.
La désinfection appropriée des sièges nécessite une étude plus approfondie.
Il est évident que le bien-être des étudiants en médecine se dégrade tout au long de leur formation.
Les facultés de médecine et leurs organes directeurs répondent en intégrant le bien-être dans les cadres de compétences et les normes d'accréditation grâce à une combinaison d'approches systémiques et individuelles.
Les stratégies systémiques qui tiennent compte de l’impact des politiques, de la culture médicale et du « curriculum caché » sur le bien-être des étudiants sont essentielles pour réduire la prévalence de l’épuisement professionnel et obtenir des résultats optimaux en matière de bien-être.
Les initiatives individuelles telles que les programmes de bien-être sont répandues et plus fréquemment utilisées.
Celles-ci sont souvent didactiques, mettant le fardeau sur l’étudiant sans aborder l’environnement d’apprentissage.
Malgré des progrès significatifs, la cohérence des programmes entre les écoles et les niveaux de formation est faible.
Il n’existe pas de cadre de programme d’études sur le bien-être pour la formation médicale de premier cycle au Canada qui corresponde aux compétences des résidents.
La création d’un tel cadre permettrait d’harmoniser les initiatives individuelles et systémiques et de faciliter la transition de la faculté de médecine à la résidence.
Le cadre organiserait les objectifs au sein des domaines pertinents du bien-être, permettrait une adaptabilité locale, examinerait les besoins de base des apprenants et serait éclairé par les apprenants.
Les médecins dont le bien-être a été soutenu tout au long de leur formation contribueront positivement à la qualité des soins aux patients, à l’environnement de travail et au maintien d’une population canadienne en santé.
Identification et caractérisation des moustiques dans différentes régions du Qatar en 2017-2019.
Les infections transmises par les moustiques ont des conséquences considérables sur la santé publique.
La simple présence d'un seul cas de maladie à transmission vectorielle (VBD) présente un risque pour la communauté locale, en particulier lorsqu'elle est associée au vecteur, à l'hôte et aux facteurs environnementaux appropriés compatibles.
À l’heure actuelle, il n’existe pas de programme bien établi de lutte antivectorielle et de surveillance au Qatar; la probabilité de propagation des MCV est donc indéterminée.
Par conséquent, il est urgent de combler cette lacune et de permettre une prise en charge efficace des MCV.
La présente étude présente les résultats de trois enquêtes de terrain consécutives menées entre 2017 et 2019 dans le but de définir les types et la distribution des moustiques ayant une importance en santé publique au Qatar.
Les résultats du piégeage des moustiques adultes montrent que le moustique de maison sud Culex quinquefasciatus est l’espèce de moustiques la plus répandue et abondante, suivi de Cx. perexiguus, les deux espèces représentant un risque de transmission du virus West Nile.
Toutes les méthodes d'échantillonnage montrent que le vecteur du paludisme Anopheles stephensi est répandu y compris dans les zones urbanisées, ce qui suggère un risque de transmission locale du paludisme.
Le moustique des zones humides Aedes caspius est également répandu, représentant un risque de transmission du virus de la fièvre de la vallée du Rift.
Le vecteur de la dengue Ae. aegypti n'a pas été détecté et ne peut être considéré ni répandu ni abondant, ce qui suggère un risque minimum de transmission locale des virus de la dengue, du chikungunya et du Zika.
Il est intéressant de noter que l’étude a détecté Culiseta longiareolata pour la première fois au Qatar.
Des études de terrain régulières sont nécessaires pour combler les lacunes en termes de distribution, d'écologie et de comportement de morsure de différentes espèces de moustiques actuellement présentes au Qatar afin d'évaluer avec précision le risque de maladies transmises par les moustiques.
Les femmes atteintes d’une cardiopathie présentent des disparités dans le diagnostic, le traitement et la prise en charge de leur maladie.
Cependant, on ne sait pas si ces différences selon le sexe existent en ce qui a trait à l’expérience des patients hospitalisés.
Nous avons examiné l’expérience globale des patients hospitalisés en raison d’une cardiopathie ischémique (CI) en Alberta, au Canada, selon le sexe.
Les patients ont rempli une version modifiée de l’Enquête canadienne sur l’expérience des patients-soins aux patients hospitalisés (ECCP-SI) dans les 6 semaines suivant leur congé.
Nous avons examiné 37 questions, dont 33 concernant les processus de soins spécifiques et 4 échelles d'évaluation globales.
Les réponses au sondage ont été rapportées sous forme de pourcentages bruts « top-box », c’est-à-dire le choix de réponse le plus positif à chaque question.
Les cotes et les intervalles de confiance correspondants à 95 % des femmes ayant déclaré avoir répondu au top-box ont ensuite été calculés pour chaque question, tout en tenant compte des facteurs démographiques et cliniques.
D'avril 2014 à mars 2020, un total de 5795 enquêtes (1612 femmes, 4183 hommes) ont été menées.
En tenant compte de la marge d'erreur de l'enquête, les femmes avaient des pourcentages inférieurs de top-box sur 26 des 37 questions.
Des résultats similaires ont été obtenus pour la probabilité ajustée de déclaration d'une réponse au top-box.
Les femmes n'avaient pas un pourcentage plus élevé de réponses top-box sur aucune des questions étudiées.
Cette étude est une première au Canada, qui a stratifié les expériences des patients hospitalisés atteints de cardiopathie ischémique selon le sexe.
Nos résultats ont mis en évidence d'importantes différences selon le sexe.
D’autres recherches sont nécessaires pour comprendre les mécanismes associés à ces différences observées entre les sexes dans les expériences rapportées par les patients.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
Objectif:
La surveillance intégrée de la résistance aux antimicrobiens (RAM) et de l’utilisation des antimicrobiens (UMA) au sein des secteurs Une seule santé est d’une importance capitale pour l’efficacité des politiques fondées sur des données probantes, la gérance et le contrôle de la RAM.
Notre objectif était d’évaluer les progrès vers la mise en place d’une surveillance intégrée et complète de l’ARM et de l’UMA au Canada.
Matériel et méthodes:
En nous fondant sur une analyse de l’environnement, des entrevues avec des experts en la matière et des rapports du Centre de collaboration nationale des maladies infectieuses de 2014 et du Conseil canadien des chefs des Services vétérinaires de 2016, nous avons identifié huit exigences de base en matière de surveillance et leurs composantes spécifiques; ces dernières ont été évaluées à l’aide d’une matrice de classification bidirectionnelle, avec sept éléments communs classés selon le stade de développement.
Résultats:
Les composants qui correspondaient aux exigences d'un système de surveillance complet et entièrement intégré de l'ARM/UMA étaient principalement dans les stades de développement les plus bas (Exploration ou Adoption du programme).
Cependant, la mise en place du Système canadien de surveillance de la RAM a intégré la déclaration et l’expansion des composantes existantes dans le cadre du Programme canadien de surveillance des infections nosocomiales et du Programme intégré canadien de surveillance de la RAM sont des améliorations.
Quoi qu’il en soit, des lacunes évidentes dans la surveillance de l’ARM et de l’UMA au Canada empêchent qu’il s’agisse d’un programme Une seule santé complet et intégré.
Conclusion:
Des mesures sont nécessaires dans trois domaines essentiels : i) l’élaboration d’un programme intégré complet de surveillance de l’ARM et de l’UMA, fondé sur le succès actuel; ii) des changements dans les politiques fédérales/provinciales/territoriales pour exiger la production de rapports normalisés sur l’ARM et l’UMA; et enfin, ciii) un plus grand nombre de ressources pour la surveillance de l’ARM et de l’UMA (personnes dédiées, financement et structures et politiques habilitives).
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
But:
La prescription légitime d’opioïdes peut accroître le risque de mésusage, d’addiction et de surdose d’opioïdes chez les enfants et les adolescents.
Cette étude visait à décrire les habitudes de prescription d’analgésiques opioïdes au moment du congé après les visites des patients hospitalisés et à déterminer les caractéristiques des patients et des prescripteurs associées à une prescription prolongée d’opioïdes.
Méthodes:
Dans le cadre d’une étude de cohorte historique, nous avons recensé les patients qui ont reçu leur congé de l’hôpital et reçu une ordonnance d’analgésiques opioïdes dans un hôpital pédiatrique de soins tertiaires entre le 1er janvier 2016 et le 30 juin 2017.
Le critère d’évaluation principal était la durée de prescription d’opioïdes en nombre de jours.
Nous avons évalué l'association entre les caractéristiques des patients et des prescripteurs et une durée de prescription d'opioïdes > cinq jours à l'aide d'une équation d'estimation généralisée pour tenir compte du regroupement en raison des hospitalisations répétées du même patient.
Résultats:
Au cours de la période d’étude de 18 mois, 15,4 % de tous les patients admis (3 787/24 571) ont reçu au total 3 870 ordonnances d’opioïdes au moment du congé.
La durée médiane [écart interquartile] prescrite pour le traitement aux opioïdes en consultation externe était de 3,75 jours.
Soixante-dix-sept pour cent des ordonnances d’opioïdes ont duré cinq jours ou moins.
L’analyse de l’équation d’estimation généralisée a révélé que le séjour à l’hôpital > quatre jours, la prescription d’oxycodone et la prescription par les cliniciens et le service d’orthopédie étaient tous associés de manière indépendante à une prescription d’opioïdes au congé de plus de cinq jours.
Conclusions:
La plupart des opioïdes prescrits aux enfants au moment du congé ont duré moins de cinq jours, conformément aux lignes directrices actuelles pour les adultes.
La nouvelle maladie à coronavirus 2019 est une crise de santé publique mondiale qui affecte de manière disproportionnée les personnes atteintes de maladies préexistantes.
Les maladies cardiovasculaires (MCV) sont la principale cause de décès dans le monde et de nombreux facteurs de risque clés de MCV sont modifiables (p. ex., inactivité physique, comportement sédentaire, obésité).
Pour limiter la propagation du coronavirus 2019, la plupart des gouvernements ont mis en place des restrictions et recommandé de rester à domicile, de réduire le contact social à un petit nombre de personnes sélectionnées et exclusives et de limiter les grands rassemblements.
De telles contraintes de santé publique peuvent avoir des conséquences négatives imprévues sur les comportements de mouvement de 24 heures.
L’objectif principal de cette revue est de fournir des recommandations pratiques à domicile pour le temps de sommeil, le sommeil et l’activité physique chez les personnes vivant avec une MCV.
Les adultes atteints de MCV bénéficieront de recommandations pratiques pour réduire leur temps de sommeil, augmenter leur exercice physique et maintenir des habitudes de sommeil optimales tout en étant à la maison et en respectant les restrictions de santé publique.
Nos recommandations incluent: (i) l’autosurveillance du temps assis; (ii) la réalisation d’exercices ciblés pendant 2 à 3 jours par semaine pour les personnes ayant une faible capacité d’effort et > 3 jours par semaine pour celles ayant une capacité d’effort modérée à élevée; (iii) l’autosurveillance de l’intensité de l’effort par l’utilisation d’échelles ou d’appareils portables; (iv) le maintien d’un horaire de sommeil régulier; et (v) le déplacement quotidien.
Les cliniciens devraient être conscients qu’une communication claire sur l’importance de limiter le temps de séjour prolongé, de s’engager dans une activité physique régulière et de faire de l’exercice, et d’assurer un sommeil optimal en association avec la fourniture de conseils clairs, compréhensibles et pratiques est essentielle pour s’assurer que les personnes vivant avec une MCV répondent de manière optimale aux défis posés par la pandémie.
Le fer intraveineux (IV) et les stimulants de l’érythropoïétine (ASE) sont des traitements de référence de l’anémie chez les patients hémodialysés.
Les données probantes récentes de l’essai ont démontré qu’un protocole de fer IV à forte dose réduit l’utilisation de l’ASE et améliore les résultats cardiovasculaires.
Le coût de la mise en œuvre d’un protocole d’administration de fortes doses de fer dans le contexte de la santé publique au Canada demeure inconnu.
Notre objectif principal était d’estimer les coûts d’un protocole de fer à forte dose dans un grand programme canadien d’hémodialyse qui utilise actuellement une stratégie de fer à faible dose et réactive.
Notre objectif secondaire était d’estimer la réduction de l’utilisation de l’ASE nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Dans cette étude de modélisation de l’utilisation du fer par voie intraveineuse et de l’ASE d’un programme régional d’hémodialyse, les changements dans l’utilisation des médicaments ont été calculés sur la base des effets observés des données d’essai publiées.
En utilisant les données d'un audit d'amélioration de la qualité de la gestion de l'anémie régionale et de l'utilisation des médicaments, nous avons estimé les différences de coûts potentielles dans diverses conditions de modélisation.
Quatre unités d’hémodialyse hospitalière pour adultes et neuf unités d’hémodialyse communautaires dans le programme de l’Alberta Kidney Care-South au cours de la période d’observation allant du 1sup>er/sup> septembre 2018 au 30 novembre 2018.
Au total, les données de 826 patients ont été incluses.
Les doses moyennes mensuelles de fer et d’ASE ont été obtenues à partir des données d’audit de routine saisies dans un dossier médical électronique.
Les coûts ont été déterminés à partir des prix des médicaments négociés à l’échelle provinciale.
Les dosages actuels de fer et d’érythropoïétine par voie intraveineuse ont été agrégés au niveau de l’unité d’hémodialyse.
Nous avons utilisé les résultats de l’essai PIVOTAL pour estimer l’augmentation attendue de la dose de fer IV et la réduction de la dose d’ASE avec un protocole de fer IV à forte dose.
Nous avons supposé que le partage entre diverses fabrications de fer IV et ASE était maintenu dans notre modèle de coût.
Les coûts totaux des médicaments ont été agrégés par unité d’hémodialyse et les coûts moyens de chaque unité ont été utilisés pour estimer les coûts par patient.
Les analyses de sensibilité incluaient des modèles qui supposaient l’utilisation de saccharose à 100 % par voie intraveineuse, ainsi que des modèles où les unités d’hémodialyse communautaires et les unités d’hémodialyse hospitalières ont été examinées séparément.
Enfin, nous avons calculé un seuil pour la réduction de la dose d’ASE nécessaire au maintien de la neutralité des coûts.
RÉSULTATS: L'utilisation réelle de la dose initiale de fer IV et d'ASE dans 13 unités d'hémodialyse pour adultes était de 118 mg/patient/mois (intervalle de confiance [IC] à 95%: 102134 mg) et de 20 764 UI/pt/mo (IC à 95%: 18 10423 424 UI), respectivement.
Le coût combiné moyen de l’ASE et du fer par voie intraveineuse était de 315 $/pc/mois (IC à 95 % : de 274 $ à 355).
En comparaison, à l’aide des résultats de l’essai PIVOTL et en supposant un scénario de fer à forte dose IV, nous avons estimé l’utilisation moyenne de fer IV de 215 mg/pt./mo. (IC à 95%: 187243 mg/pt./mo.) et une réduction de l’utilisation moyenne d’ASE à 15 923 UI/t (IC à 95%: 13 88317 962 UI/pt./mo.) ce qui a entraîné une économie estimée de 38/$ (IC à 95%: 34330 000 $).
Les analyses de sensibilité dans diverses conditions alternatives ont également révélé des économies potentielles.
Nous avons estimé qu’une réduction de la dose d’ASE de 10 % serait nécessaire pour la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Notre étude est limitée dans son utilisation des données d'un seul essai contrôlé randomisé (ECR) pour estimer les économies plutôt que l'utilisation actualisée.
Nos modèles ne tiennent pas compte des réductions anticipées des transfusions et des hospitalisations qui pourraient être réalisées à partir d’un protocole de fer IV à forte dose.
D’après une modélisation des coûts, un protocole d’administration de fortes doses de fer par voie intraveineuse pourrait être intégré à un vaste programme régional d’hémodialyse au Canada d’une manière économique.
Les programmes de mise en œuvre d’un tel protocole devraient surveiller le fer par voie intraveineuse et l’EPO utiliser de manière prospective pour déterminer si le protocole d’essai tel qu’appliqué dans un contexte réel se traduit par des économies de coûts.
Adapter le processus de révision éthique pour la recherche sur la COVID-19: le point de vue des examinateurs du Pakistan.
Les comités d’éthique de la recherche (CER) à l’échelle mondiale ont adapté leurs réponses afin de fournir des examens en temps opportun des propositions de recherche à la suite de la pandémie de COVID-19.
Le REC du Comité national de bioéthique (NBC) du Pakistan a suivi.
Explorer les perceptions des examinateurs de NBC-REC qui ont examiné les propositions de recherche sur la COVID-19 tout en décrivant le nouveau système RTR (Rapid Turnaround Review).
Cette étude transversale a utilisé trois méthodes de collecte de données: un questionnaire démographique rempli par des membres permanents et des examinateurs cooptés; des entretiens qualitatifs en profondeur menés avec les deux groupes; et un examen documentaire lié aux propositions de recherche sur la COVID-19.
Huit membres permanents et 3 membres cooptés ont participé.
Dans le cadre du système RTR, le délai d’examen a été établi à 72 heures après la réception de la proposition.
Le Comité a examiné 55 projets sur une période de 10 mois.
Les participants ont décrit de nombreuses forces du nouveau système, notamment l'introduction de discussions en ligne via Zoom ainsi que la présence de membres cooptés qui ont permis des opportunités d'apprentissage, en particulier pour les membres juniors.
Le système RTR a également permis à NBC-REC d'acquérir une reconnaissance qu'il n'avait pas apprécié auparavant.
Parmi les défis identifiés par les répondants, mentionnons la difficulté initiale de mettre en route le système et des délais plus serrés qui pourraient avoir compromis la qualité de l'examen.
La mauvaise qualité scientifique des propositions, aggravée par des pressions externes pour obtenir une approbation rapide, a ajouté aux frustrations des examinateurs.
Bien que fécond, le système RTR a été considéré comme insoutenable au-delà d'une urgence de santé publique.
L'adaptation des processus d'examen éthique est essentielle dans les situations d'urgence, mais les directives existantes doivent être modifiées pour répondre aux besoins contextuels.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
Objectifs:
La Commission de vérité et de réconciliation comprend un appel à l'action pour combler les lacunes dans les résultats de santé, y compris le diabète de type 2, dont la qualité du régime alimentaire doit être considérée comme un médiateur important.
Les objectifs de la présente étude étaient de comparer la qualité du régime alimentaire des adultes autochtones vivant hors réserve et des adultes non autochtones en 2004 et 2015, et d’examiner la sécurité alimentaire comme prédicteur de la qualité du régime alimentaire.
Méthodes:
Nous avons utilisé une conception transversale répétée à l’aide des Enquêtes sur la santé dans les collectivités canadiennes-Nutrition de 2004 et 2015.
Les deux enquêtes incluent un échantillon représentatif de la population canadienne dans les 10 provinces, à l’exclusion des territoires du Nord et des habitants des réserves.
Les valeurs de l’indice de saine alimentation (HEI) ont été estimées, à l’aide de rappels alimentaires de 24 heures, pour la population autochtone et non autochtone à chaque période.
Après appariement, un modèle linéaire généralisé a été appliqué pour tester les différences dans l'IEH entre les groupes au fil du temps, en ajustant pour la sécurité alimentaire du ménage.
Résultats:
Dans l’ensemble, les scores d’ISH n’étaient pas significativement différents chez les hommes et les femmes autochtones en 2015 par rapport à 2004, mais continuaient d’être plus faibles que ceux de la population non autochtone.
Les adultes autochtones ont déclaré une qualité alimentaire significativement plus faible, indépendamment de l’état de sécurité alimentaire et d’autres facteurs.
Les scores relatifs au pourcentage d'énergie provenant d'autres aliments se sont améliorés en 2015 par rapport à 2004.
Conclusion:
Les disparités alimentaires persistent entre les populations autochtones et non autochtones.
Bien qu’il soit nécessaire de lutter contre l’insécurité alimentaire des ménages autochtones pour améliorer la qualité de l’alimentation, cela ne suffit pas.
Il existe une variabilité dans le taux rapporté d’inefficacité mictionnelle post-biopsie de la prostate.
Le fardeau et les prédicteurs potentiels de cette morbidité ne sont pas bien étudiés chez les patients africains.
Cette étude visait à évaluer l'incidence ainsi que les facteurs cliniques et histologiques affectant la fonction mictionnelle chez les patients soumis à une biopsie de prostate transrectale dans une population africaine.
Une étude observationnelle de cohorte a été réalisée chez 68 hommes adultes, de 40 ans et plus, programmés pour une biopsie prostatique transrectale pour suspicion de cancer de la prostate.
Ceux qui ne pouvaient pas vider spontanément, qui avaient des troubles neurologiques ou qui prenaient des médicaments qui pouvaient affecter les mictions, ont été exclus de la recherche.
Des données sur les caractéristiques démographiques des patients ont été recueillies.
Une urodébitmétrie a été effectuée pour obtenir le débit urinaire de pointe des patients au départ et sept jours après l’intervention.
Le volume prostatique a été déterminé et la présence d’autres facteurs de risque cliniques et histologiques potentiels a été enregistrée.
La présence d’autres complications de biopsie liées à l’hémorragie a également été enregistrée.
L’analyse statistique a été effectuée à l’aide de SPSS avec une valeur p inférieure à 0,05 rapportée comme significative.
L’inefficacité de la miction a été enregistrée chez 28 (41,2 %) des patients dont la majorité étaient atteints, soit 21 (75,0 %), qui ont subi une diminution de cinq à neuf points des valeurs du débit de pointe du septième jour.
Une hématurie post-biopsie s'est produite dans 37 (54,4%) de la population.
La présence d’hématurie accompagnée de caillots sanguins a été associée à un risque accru d’inefficacité mictionnelle 10,9 fois après l’intervention (p  0,006).
Environ deux patients sur cinq ont développé une inefficacité mictionnelle post-biopsie de la prostate.
La présence de caillots sanguins était indépendamment associée à la survenue de cette morbidité.
Les mots-clés:
Symptômes du bas appareil urinaire; biopsie prostatique; facteur de risque; rétention urinaire.
L’arthrite septique est considérée comme une urgence médicale.
La maladie après colonisation bactérienne peut entraîner une morbidité et une mortalité importantes et nécessite un traitement coûteux.
Les propriétés antimicrobiennes des thérapies régénératives, y compris les cellules stromales mésenchymateuses et les produits plaquettaires, ont fait l'objet de nombreuses recherches en médecine humaine.
Bien que moins d’études aient été menées sur les espèces animales, elles ont montré des résultats prometteurs.
L’objectif de la présente étude était d’évaluer la suppression bactérienne par le lysat plaquettaire équin (LPE) et les cellules stromales mésenchymateuses adipeuses (CSA) i>in vitro/i>. Nous avons émis l’hypothèse que les deux produits inhiberaient significativement la croissance de Staphylococcus aureus/i> et i>Escherichia coli/i> pour la production de sang utilisé pour 10 chevaux.
Les cellules stromales mésenchymateuses ont été isolées à partir du tissu adipeux prélevé dans la région fessière de trois chevaux.
L'étude a évalué trois groupes de traitement: 10  EPL, 1,6 million de ASC, et un témoin, à l'aide d'une conception de bloc déséquilibré incomplet avec des mesures répétées.
Les lectures de densité optique et les unités formant colonies/mL ont été calculées à 0, 3, 6, 9, 12, 18 et 24 heures.
Une diminution de la croissance bactérienne a été observée à plusieurs moments pour les traitements de i>S. aureus/i>-ASC et de i>S. aureus/i>-EPL, soutenant notre hypothèse.
L’augmentation de la croissance bactérienne a été notée dans le groupe E. coli/i>-EPL, sans différence dans le traitement E. coli/i>-ASC, qui s’opposait à notre hypothèse.
Une conclusion claire des effets antimicrobiens des EPL et ASC ne peut pas être tirée de cette étude in vitro.
Bien qu’il semble que les ASC aient un effet significatif sur la réduction de la croissance de i>S. aureus/i>, d’autres études sont nécessaires pour explorer ces effets, en particulier chez les bactéries à Gram positif.
Le professeur Randi Haaland est un archéologue norvégien avec une approche anthropologique distinctive et des intérêts de recherche mondiaux.
Dans cette conversation, Randi Haaland évoque son engagement extraordinaire et multidimensionnel avec l'archéologie et l'Afrique pendant plus de 50 ans, de son expérience formative en tant que jeune femme parmi les Fur au Soudan au milieu des années 1960, à travers sa recherche entre les paradigmes processuels et post-procéssus, aux programmes de renforcement des capacités qu'elle a lancés avec le soutien de l'Agence norvégienne de Coopération au Développement (NORAD).
Randi Haaland a créé son parcours unique dans l’archéologie de l’Afrique.
Cet entretien montre que cela a été la bonne voie vers une compréhension nouvelle et approfondie du passé humain, en particulier sur les cultures alimentaires, les débuts de la production alimentaire, le genre et la technologie.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
Contexte:
La technique régionale optimale pour contrôler la douleur après la chirurgie du cancer du sein reste floue.
Nous avons cherché à synthétiser les données disponibles issues d’essais cliniques randomisés comparant les résultats liés à la douleur selon diverses techniques régionales de chirurgie mammaire oncologique majeure.
Méthodes:
Dans le cadre d'une revue systématique et d'une méta-analyse en réseau, nous avons recherché des techniques régionales dans PubMed, Embase Scopus, Medline, Cochrane Central et Google Scholar, depuis leur création jusqu'au 31 juillet 2020.
Le critère d’évaluation principal était le score de douleur au repos de 24 heures mesuré sur un score d’évaluation numérique de 0 à 10.
Nous avons utilisé la surface sous la courbe de classement cumulatif (SUCRA) pour établir la probabilité qu'une intervention obtienne le classement le plus élevé.
L'analyse a été réalisée à l'aide du modèle d'effets aléatoires bayésien, et les ampleurs de l'effet sont rapportées sous forme d'intervalle de crédibilité à 95% (Crl).
Nous avons effectué une analyse par grappes de classement en combinant la douleur de 24 heures avec l’utilisation d’opioïdes de 24 heures ou l’incidence des nausées et vomissements postopératoires.
Résultats:
Soixante-dix-neuf essais contrôlés randomisés comportant 11 interventions différentes chez 5 686 patients ont été inclus.
Les valeurs de SUCRA des interventions pour le score de douleur au repos de 24 h étaient le bloc paravertébral continu (0,83), le bloc du plan antérieur du serratus (0,76), l’infusion continue de la plaie (0,76), le bloc paravertébral à un seul niveau (0,68), le bloc du plan de l’erector spinae (0,59), le bloc intercostal (0,45), le bloc paravertébral multiniveau (0,41), l’infiltration de la plaie (0,33), l’absence d’intervention (0,12)) et le placebo (0,08) et le placebo (0,08).
Comparativement au placebo, le bloc paravertébral continu (différence moyenne, 1,26; Cril à 95 %, 0,43 à 2,12) et le bloc du plan antérieur du serratus (différence moyenne, 1,12; Cril à 95 %, 0,32 à 1,9).
L’analyse par classement en grappes combinant les scores de douleur de 24 heures au repos et l’utilisation d’opioïdes a montré que la plupart des techniques d’analgésie régionale étaient plus efficaces que l’absence d’intervention ou le placebo.
Néanmoins, l’infiltration de la plaie et l’infusion continue de la plaie pourraient être les interventions actives les moins efficaces pour réduire les nausées et vomissements postopératoires.
Conclusion:
Le bloc paravertébral continu et le bloc du plan antérieur du serratus avaient une forte probabilité de réduire la douleur à 24 h après une chirurgie mammaire oncologique majeure.
La certitude des données probantes était de modérée à très faible.
Les études futures devraient comparer différentes techniques d’anesthésie régionale, y compris les techniques administrées par le chirurgien telles que l’infiltration de la plaie ou les cathéters.
Il est peu probable que les essais comparant l’intervention active au placebo modifient la pratique clinique.
Enregistrement de l'étude:
Le retour d’expérience sur la performance peropératoire reste la pierre angulaire de la formation chirurgicale.
La lecture vidéo offre une méthode potentielle pour une rétroaction plus efficace aux résidents en chirurgie.
D’autres recherches sont nécessaires pour mieux comprendre cette méthode.
Cette étude explore la nature des interactions pédagogiques et de la rétroaction au bloc opératoire et lors de l’utilisation de la lecture vidéo lors de la révision postopératoire de la formation en obstétrique-gynécologie (OBGYN).
Cette étude de cas s’est déroulée entre septembre 2016 et février 2017.
Trois résidents OBGYN et cinq chirurgiens superviseurs OBGYN ont été impliqués dans six cas de laparoscopie.
Les dialogues peropératoires et les dialogues de lecture vidéo ont été enregistrés et analysés, les premiers utilisant des codes identifiés dans la littérature publiée, et les seconds utilisant les mêmes codes, et inductifs, avec des codes qui ont émergé des données pendant l'analyse.
RÉSULTATS: 1090 interactions peropératoires ont été identifiées dans les 376 minutes de dialogue.
La plupart des interactions étaient didactiques, instruisant le résident sur l’utilisation d’un instrument pour effectuer une tâche.
L’analyse déductive de l’examen de la lecture vidéo postopératoire a permis d’identifier 146 interactions en 155 minutes.
Alors que le type d'interaction le plus courant restait didactique, un élément d'enseignement était plus souvent inclus.
Il est apparu que l’analyse déductive à l’aide des codes peropératoires n’a pas correctement tenu compte de la nature et de l’accent mis sur la rétroaction pendant la lecture vidéo.
L'analyse phénoménologique herméneutique a identifié des séances de lecture vidéo plus dialogiques avec des questions et des réflexions plus initiées par les résidents.
Cette étude démontre que la nature de la rétroaction pendant la lecture vidéo est fondamentalement différente de celle de la salle d’opération, offrant un plus grand potentiel d’apprentissage collaboratif et amélioré.
Déterminants de l'indice de développement de la petite enfance chez les enfants de moins de 5 ans au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana: étude comparative.
Le développement précoce de l'enfant est un facteur crucial pour les enfants qui contrôle la santé et le bien-être dans la vie ultérieure.
Déterminer l’influence des facteurs sociodémographiques sur l’indice de développement précoce de l’enfant (ECDI) chez les enfants de moins de 5 ans.
L'analyse a été réalisée à l'aide de données d'enquêtes transversales menées respectivement au Bangladesh, au Ghana et au Costa Rica en 2019, 20172018 et 2018.
Nous avons utilisé le test sup>2/sup> pour l'analyse bivariée et le modèle de régression logistique binaire pour l'analyse multivariée pour les trois pays.
Toutes les analyses statistiques ont été effectuées avec IBM SPSS version 25 et R version 4.0.0.
L’âge et le sexe de l’enfant, suivis par le niveau d’éducation de la mère, le statut économique, l’état nutritionnel de l’enfant, la lecture de livres pour enfants et les difficultés fonctionnelles maternelles ont eu le plus grand effet sur l’ICDE.
Les enfants âgés de 36 à 47 mois avaient une probabilité de développement plus faible que les enfants âgés de 48 à 59 mois, et les garçons avaient une probabilité de développement plus faible que les filles au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana.
Les enfants urbains avaient une probabilité de développement plus faible que les enfants ruraux au Costa Rica, mais une probabilité plus élevée au Ghana.
Nous recommandons aux gouvernements de prendre les mesures nécessaires pour améliorer le développement et le bien-être des enfants dans les trois pays en améliorant l'éducation, en améliorant les conditions économiques et en fournissant une alimentation équilibrée.
Mise en œuvre et efficacité de l'apprentissage intergénérationnel pendant la pandémie de COVID-19 : les données de la Chine.
Pendant la pandémie de COVID-19, de nombreux grands-parents en Chine ont passé plus de temps avec leurs petits-enfants qu'auparavant.
Lorsque leurs enfants adultes sont retournés au travail après une période de confinement, de nombreux grands-parents ont élargi leur rôle en prenant soin des tâches ménagères et en prenant soin des besoins de base de leurs petits-enfants à la supervision de leur apprentissage en ligne et en leur fournissant un soutien scolaire.
Ce fut une occasion précieuse pour les enfants et leurs grands-parents de mieux se connaître et d’apprendre les uns des autres.
Au cours de cette période difficile d'apprentissage à domicile, une initiative chinoise appelée « Projet de vie de vacances des étudiants en forme » (SSVLP), qui est dirigé par l'Institut municipal d'éducation tout au long de la vie de Shanghai (SMILE) de l'Université normale de l'Est de la Chine (ECNU), a mené un projet de deux mois qui a investigué l'apprentissage intergénérationnel entre les grands-parents et les petits-enfants (IL-GP&GC) dans sept écoles primaires situées dans six régions de Chine.
Ils ont exploré des sujets tels que la prévention de la pandémie, la santé et la forme physique, la culture traditionnelle et la littératie de l'information.
Par la suite, les co-auteurs de cet article ont mené une enquête interprétative pour explorer comment les écoles primaires participantes ont mis en œuvre le projet IL-GP&GC, et pour comprendre son impact.
Sur la base d'entretiens en profondeur avec 11 enseignants et 7 familles (dont 7 petits-enfants âgés de 7 à 13 ans et leurs 7 grands-parents âgés de 60 à 68 ans), quatre résultats principaux ont émergé: (1) les deux générations ont acquis plus de connaissances sur la santé, des compétences et des valeurs de vie; (2) la génération plus âgée a changé leur perspective et leurs comportements d'apprentissage; (3) la génération plus jeune a mieux compris leurs grands-parents et a davantage cultivé le concept d'apprentissage tout au long de la vie; et (4) les relations entre les grands-parents et les petits-parents sont devenues plus proches.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
But:
La pandémie de COVID-19 a permis aux unités de soins intensifs (USI) d’atteindre les capacités nécessitant un triage.
Un outil pour prédire le risque de mortalité chez les patients ventilés atteints de la COVID-19 pourrait éclairer la prise de décision et l'allocation des ressources, et permettre des comparaisons au niveau de la population entre les établissements.
Méthodes:
Cette étude de cohorte rétrospective a inclus tous les adultes sous ventilation mécanique atteints de la COVID-19 admis dans trois USI de soins tertiaires à Toronto, en Ontario, entre le 1sup>er/sup> mars 2020 et le 15 décembre 2020.
Des équations d'estimation généralisées ont été utilisées pour identifier les variables prédictives de la mortalité.
Le résultat principal était la probabilité de décès à trois jours d'intervalle depuis l'admission à l'USI (J0), avec un recalcul du risque tous les trois jours jusqu'au jour 15; le calcul du risque final a estimé la probabilité de décès au jour 15 et au-delà.
Un algorithme numérique a été développé à partir des coefficients finaux du modèle.
Résultats:
Cent vingt-sept patients étaient admissibles à l’étude.
La durée médiane du séjour à l’USI était de 26,9 jours (écart interquartile, 15,452,0).
La mortalité globale était de 42%.
De 0 à 15 jours, les variables âge, température, taux de lactate, volume courant de ventilation et vasopresseur ont prédit de manière significative la mortalité.
Notre score de risque clinique final avait une aire sous la courbe des caractéristiques d’opération du récepteur de 0,9 (intervalle de confiance [IC] à 95 %, 0,8 à 0,9).
Pour chaque augmentation de dix points du score de risque, l'augmentation relative de la probabilité de décès était d'environ 4,1 (IC à 95%, 2,9 à 5,9).
Conclusion:
Notre outil de prédiction dynamique de la mortalité chez les patients ventilés atteints de COVID-19 a d'excellentes propriétés diagnostiques.
Contexte:
Les tests d’hypercorticisme sont fréquemment poursuivis chez les chiens adultes avec une maladie dermatologique, et la suppression corticosurrénalienne a été bien documentée suite à l’utilisation de corticostéroïdes topiques dans les préparations otiques.
Une suspension otique qui contient du furoate de florfénicol, de terbinafine et de mamétasone, et qui dure 30 jours après une application unique, est fréquemment utilisée pour traiter l’otite externe canine (OE).
Il a été démontré que ce médicament provoque une suppression corticosurrénalienne le jour (D)2 suivant l’administration et deux semaines après deux applications à deux semaines d’intervalle.
Hypothèse/objectifs:
L’objectif de la présente étude était de déterminer si le furoate topique de florfénicol/terbinafine/mométasone provoque la suppression corticosurrénalienne chez des chiens de petite race en santé avec OE bilatéral à D28 post application.
L'animal:
Sept chiens de propriétaires pesant 10 kg diagnostiqués avec une OE bilatérale non Pseudomonas.
Matériel et méthodes:
Le cortisol a été mesuré avant et après stimulation corticotrope (ACTH) à J0.
Le furoate topique de florfénicol/terbinafine/mométasone a été appliqué dans les deux oreilles.
MATÉRIELS ET MÉTHODES: Les chiens ont été réévalués à D28 et le cortisol a été mesuré avant et après stimulation par ACTH.
Résultats:
Les concentrations médianes de cortisol avant et après ACTH sur D28 étaient de 2,5 g/dL (plage de 2,0 à 5,0 g/dL) et de 14,3 g/dL (plage de 11,5 à 23,1 g/dL), respectivement.
Il n’y avait pas de différence significative (P  0,85) entre les concentrations de cortisol post-ACTH de D0 à D28.
Conclusions et pertinence clinique:
Les résultats n’ont révélé aucune preuve de suppression corticosurrénalienne, ce qui suggère qu’il n’est pas nécessaire de retarder les tests de la fonction corticosurrénale chez les chiens traités avec du furoate topique de florfénicol/terbinafine/mométasone lorsqu’appliqué selon les recommandations du fabricant.(Traduit par Docteur Serge Messier).
Le bloc du plexus brachial (BPB) est un procédé de plus en plus populaire chez les chirurgiens et les anesthésiologistes qui participent à la chirurgie du membre supérieur.
La sécurité et le bénéfice de la chirurgie de la main ne sont pas clairs.
Les chercheurs ont procédé à l’analyse rétrospective des dossiers de tous les cas de main opérés sur une période de 2 ans.
Tous les cas de fixation interne à réduction ouverte (ORIF) du métacarpien ont été inclus.
Des tests statistiques paramétriques ont été réalisés.
Au total, 54 cas d’anesthésie générale (AG) et 48 cas de BPB ont été identifiés pour l’étude (n  102).
Le temps total moyen entre le bloc opératoire et le congé était de 245  72 minutes dans le groupe GA et de 195  54 minutes dans le groupe BPB (i>P/i>  0,001).
Parmi ceux qui avaient une AG, 47/54 patients ont eu besoin d’analgésie postopératoire par rapport à 12/48 au BPB (i>P/i>  0,001).
Parmi tous les patients, 25/52 et 5/48 ont nécessité des anti-émétiques post-opératoires dans les groupes GA et BPB, respectivement (i>P/i>  0,001).
La nécessité d’une médication parentérale après l’opération était également significativement différente (i>p/i>  0,001).
Il s’agit de la première étude à examiner spécifiquement les techniques anesthésiques pour ORIF des fractures de la main, ce qui vient s’ajouter à l’ensemble de la littérature qui fait de la BPB une méthode d’anesthésie sûre et efficace.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
Contexte:
Les hormones comme la testostérone jouent un rôle crucial dans l’amélioration des performances et la croissance musculaire.
Par conséquent, diverses tentatives d’augmentation de la libération de testostérone et de la concentration de testostérone ont été effectuées, en particulier dans le contexte de l’entraînement à la résistance.
Parmi les praticiens, l’activité sexuelle (coitus et masturbation) quelques heures avant l’entraînement est souvent discutée pour entraîner une augmentation de la concentration de testostérone et ainsi favoriser la croissance musculaire.
Cependant, il n'y a pas de preuve pour soutenir cette hypothèse et la cinétique de la réponse à la testostérone et au cortisol après l'activité sexuelle n'a pas été suffisamment étudiée.
Par conséquent, le but de cette étude pilote était d'examiner la cinétique des concentrations hormonales de testostérone totale, de testostérone libre et de cortisol et leurs rapports après masturbation.
Dans une étude croisée à trois bras à simple insu, les effets de la masturbation avec un stimulus visuel ont été comparés à un stimulus visuel sans masturbation et à la cinétique naturelle chez des hommes jeunes en bonne santé.
Résultats:
Les résultats ont montré une différence inter-état significative des concentrations de testostérone libre.
La masturbation (p  0,01) et un stimulus visuel (p  0,05) peuvent permettre de compenser la chute circadienne des concentrations de testostérone libre au cours de la journée.
Cependant, aucun changement statistique n'a été observé dans les rapports entre la testostérone totale, la testostérone libre et le cortisol.
Conclusions:
On peut supposer que la masturbation peut avoir un effet potentiel sur les concentrations de testostérone libre mais pas sur les rapports hormonaux.
La sarcopénie, la perte de masse/fonction du muscle squelettique liée à l’âge, a été identifiée comme un marqueur de fragilité.
Nous avons examiné l’association entre la sarcopénie et les événements indésirables après l’implantation d’une valve aortique par cathéter (TAVI).
Une étude de cohorte rétrospective a été menée à l’Hôpital général de Toronto.
Tous les patients ayant subi un TAVI entre 2007 et 2017 avec la tomodensitométrie préopératoire ont été inclus.
L’indice musculaire squelettique (IMS) a été calculé radiographiquement à l’aide de la zone du muscle psoas au niveau vertébral L3, divisée par la taille.
Diverses mesures de la sarcopénie, dont l’IMS moyen, l’IMS inférieur à la médiane du sexe et l’IMS dans le quartile le plus bas du sexe, ont été calculées.
Le critère d’évaluation principal était les événements indésirables postopératoires, définis comme un ensemble de mortalité et de morbidité hospitalières, y compris les complications cardiovasculaires, pulmonaires, neurologiques, liées à l’accès et gastro-intestinales.
Les chercheurs ont effectué une régression logistique univariée et multivariée pour déterminer l’association entre la sarcopénie et les événements indésirables.
Au total, 468 patients (âge moyen: 80,7 ans) ont été inclus.
Le fardeau de comorbidité initial était élevé, en particulier l’insuffisance cardiaque congestive (93,4%).
Des événements indésirables postopératoires sont survenus chez 62 patients (13,2 %).
La régression logistique univariée a démontré que les événements indésirables postopératoires étaient corrélés avec l’IMS moyen (rapport des cotes [RC] 0,81, IC interal à 95 % 0,660,97), les événements étaient inférieurs à l’IMS (RC 2,16, IC à 95 % 1,243,84), et l’IMS dans le quartile le plus bas propre au sexe (RC 2,344,07).
À l'analyse multivariée, l'IMS dans le quartile inférieur spécifique au sexe était un prédicteur indépendant d'événements indésirables (RC 2,53, IC à 95 % 1,414,50).
La sarcopénie définie par des mesures radiologiques du muscle psoas était indépendamment associée à la mortalité et à la morbidité hospitalières après le TAVI.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
Objectifs:
RéSUMé: OBJECTIFS: Les membres des Premières Nations font face à des défis importants qui pourraient influencer la capacité de suivre les directives de santé publique sur la COVID-19 dans les réserves.
RéSUMé: OBJECTIF: Cette étude visait à décrire les expériences, les perceptions et les circonstances d’une communauté des Premières Nations de l’Alberta, liées aux conseils de santé publique sur la COVID-19.
Nous avons émis l'hypothèse que de nombreux défis se sont posés lors du suivi et de la mise en œuvre des conseils d'experts en santé publique.
Méthodes:
Avec le leadership et le personnel des Premières Nations, un sondage transversal en ligne a été déployé entre le 24 avril et le 25 juin 2020.
Il a évalué la pertinence des conseils en santé publique pour freiner la COVID-19 dans cette vaste communauté des Premières Nations.
Les données quantitatives et qualitatives ont été saisies et décrites.
Résultats:
Au total, 106 adultes vivant dans les réserves ont répondu; plus de 80 % étaient des femmes.
Les difficultés d'accès à la nourriture étaient significatives en fonction du statut professionnel (p  0,0004).
Les personnes à faible revenu ont trouvé plus difficiles l'accès à la nourriture (p  0,0190) et aux soins médicaux essentiels (p  0,0060), aux vêtements (p  0,0280) et au transport (p  0,0027).
Certains répondants ont décrit la perte de revenus associée à l’expérience de la COVID-19, ainsi que les difficultés d’accès aux fournitures essentielles.
Les répondants ont trouvé le « lavage des mains approprié » plus facile (98 %) et le « maintien à une distance de 2 m des autres » plus difficile (23 %).
De nombreux répondants ont trouvé les conseils de santé publique dans leur domaine personnel faciles et placent la « sécurité familiale » au premier plan, mais ils ont éprouvé des difficultés lorsqu’ils traversaient les aspects sociaux et les obligations, particulièrement lorsqu’ils ne pouvaient pas contrôler les actions des autres.
Les gens ont déclaré vouloir des informations claires, mais étaient parfois critiques de la réponse au COVID-19.
Conclusion:
Nous avons déterminé l’impact des systèmes électroniques d’administration de la nicotine sur les résultats et les coûts de santé au Canada, en fonction de leur effet sur les taux d’abandon du tabac et d’initiation au tabagisme.
Nous avons utilisé des modèles de Markov spécifiques au sexe pour estimer les années de vie actualisés au cours de la vie, les années de vie ajustées en fonction de la qualité (AVAQ) et les coûts des soins de santé liés au tabagisme pour les cohortes d'hommes et de femmes de 15 à 19 ans, dans des scénarios dans lesquels (1) les SED sont disponibles (status quo); (2) les SED sont complètement indisponibles; et (3) les SED sont disponibles pour le sevrage du tabac par le biais de la prescription des prestataires de soins de santé, en plus des outils de sevrage du tabac actuellement reconnus.
L'analyse était du point de vue d'un système de santé financé par l'État.
Les résultats sont exprimés pour 1000 individus et basés sur les valeurs attendues obtenues grâce à une simulation Monte Carlo de 10 000 réplications.
Pour les hommes âgés de 15 à 19 ans, les années de vie, les AVAQ et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient de 4 553, 35 871 et 79 645 964 CAD, respectivement, lorsque les SDN étaient disponibles; de 4 568, 35 894 et 79 645 960 CAD lorsque les SDN n’étaient pas disponibles; et de 4 570, 35 897 et 79 605 869 CAD lorsque les SDN étaient disponibles uniquement sur ordonnance.
Pour les femmes, les années de vie, les AVAQ et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient de 43 596, 37 416 et 69 242 856 CAD, respectivement, lorsque les SDN étaient disponibles; de 43 610, 37 438 et 69 085 926 CAD lorsque les SDN n’étaient pas disponibles; et de 43 611, 37 438 et 69 076 034 CAD lorsque les SDN n’étaient disponibles que sur ordonnance.
Ainsi, les situations dans lesquelles les SDN ne sont pas disponibles ou disponibles uniquement sur ordonnance sont dominantes par rapport au statu quo.
Ces résultats montrent qu’un changement de politique selon lequel les SDN ne sont pas accessibles à la population canadienne ou disponibles uniquement sur ordonnance serait susceptible d’accroître la santé de la population et de réduire les coûts des soins de santé.
Contexte:
Les médicaments de qualité inférieure et falsifiés représentent une grave menace pour la santé publique dans le monde, mais ils affectent de manière disproportionnée les pays sous-débités dotés de faibles mécanismes de réglementation pharmaceutique.
La prescription de médicaments est un événement dans lequel un médecin praticien est un décideur pour le consommateur final qui est le patient.
But:
L'étude visait à décrire la sensibilisation, l'identification, l'utilisation et les obstacles à l'utilisation des technologies de pointe de la médecine anti-contrefaçon (ACMTs) ainsi que les conducteurs, les dangers et les mesures préventives des médicaments sous-standard et falsifiés parmi les MPs dans l'Etat d'Abia.
Méthodes:
Il s'agissait d'une étude transversale réalisée sur 178 MP dans l'Etat d'Abia, au Nigeria.
Les données ont été recueillies à l'aide d'un autoquestionnaire qui a permis d'obtenir des informations sur la sensibilisation, l'identification, l'utilisation des ACMT ouverts et leurs obstacles.
Les conducteurs, les dangers et les mesures préventives pour les médicaments de qualité inférieure et falsifiés ont également été étudiés.
Résultats:
L’âge moyen des répondants était de 348,2 ans (plage de 2472 ans).
Il s'agissait de 159 hommes (89,3%).
Tous les répondants (100 %) connaissaient les ACMT sur le lieu des soins, les types les plus fréquemment identifiés étant l’étiquetage (100 %), l’emballage (100 %), l’impression de graphiques (100 %) et les numéros d’identification mobiles (MAN) (100 %).
Les ACMT les plus couramment utilisés étaient les technologies d'étiquetage (100%), d'emballage (100%) et d'impression (100%).
La contrainte de temps (100%) était le principal obstacle à l'utilisation des ACMT ouverts.
Les classes les plus fréquentes de médicaments falsifiés et de qualité inférieure étaient les médicaments antipaludéens (100%), antibactériens (100%) et analgésiques (100%).
Les facteurs de risque et les dangers les plus fréquents des médicaments de qualité inférieure et falsifiés évoqués par les répondants étaient le mauvais système de réglementation des produits pharmaceutiques (100 %) et les échecs de traitement (100 %), respectivement.
La mesure préventive la plus recommandée était la sécurisation de la chaîne d'approvisionnement des médicaments (100%).
Conclusion:
La sensibilisation à l’égard des MVAC sur le lieu des soins était très élevée, mais ne semblait pas se traduire par des utilisations comparables pour tous les types.
Les ACMT les plus couramment utilisés étaient l'étiquetage, l'emballage et les technologies d'impression.
La contrainte de temps a été identifiée comme un obstacle possible prédominant à l'utilisation des ACMT ouverts.
Les classes les plus fréquentes de médicaments sous-standard et falsifiés étaient les médicaments anti-paludéens, anti-bactériens et analgésiques.
Il a été estimé que le principal moteur des médicaments de qualité inférieure et falsifiés était un mauvais système de réglementation des produits pharmaceutiques et que tous ces facteurs pourraient entraîner des échecs de traitement.
La sécurisation de la chaîne d'approvisionnement des médicaments pourrait constituer une mesure de prévention efficace.
Les mots-clés:
Les technologies de la médecine anti-contre-counterfeit; Nigeria; barrières; identifications; utilisations.
Le Programme canadien de nutrition prénatale (PCNP) appuie les organismes communautaires en vue d’offrir des services de santé maternelle et infantile aux femmes vulnérables sur le plan socioéconomique.
Dans le cadre de notre programme de recherche explorant les possibilités de fournir un soutien postnatal à l’allaitement par l’entremise du PCNP, nous avons étudié les caractéristiques sociodémographiques et psychosociales des clients inscrits dans un site du PCNP de Toronto et exploré des associations avec la participation.
Les données ont été recueillies rétrospectivement à partir des dossiers de 339 femmes enregistrées dans un site du PCNPC du sud-ouest de Toronto entre 2013 et 2016.
Des analyses de régression multivariées ont été utilisées pour évaluer les associations entre 10 caractéristiques maternelles et trois dimensions de la participation au programme prénatal: l'initiation (âge gestationnel au moment de l'inscription en semaines), l'intensité (nombre de fois que des soutiens individuels ont été reçus) et la durée (nombre de visites).
L’âge moyen (É.-T.) des clients était de 31 (5,7) ans; 80 % étaient nés à l’extérieur du Canada; 29 % étaient célibataires; et 65 % avaient un revenu inférieur aux seuils de faible revenu ajustés selon la taille de la famille de Statistique Canada.
Le revenu était la seule caractéristique associée à toutes les dimensions de la participation.
Comparativement aux clients qui vivaient au-dessus du seuil de faible revenu, ceux qui vivaient sous le seuil de faible revenu inscrits au programme 2,85 semaines plus tôt (IC à 95 % : 5,5 à 0,16), avaient un nombre 1,29 fois plus élevé de soutiens individuels (IC à 95 % : 1,03 à 1,61) et avaient un nombre 1,29 fois plus élevé de visites au programme (IC à 95 % : 1,02 à 1,63).
Nos résultats montrent que ce site du PCNP sert des femmes vulnérables, avec peu de différences dans la participation en fonction des caractéristiques maternelles.
Ces données probantes peuvent guider les décisions de prestation de services et de suivi sur ce site du programme.
D’autres recherches sont nécessaires pour explorer de nouveaux modèles de prestation de programme afin d’améliorer les services périnatals pour les femmes vulnérables.
La rhinoplastie est l’une des interventions les plus courantes qui représentent un défi pour des résultats remarquables et constants.
La réduction de la base alaire est une technique de rhinoplastie qui est prescrite dans de nombreuses conditions.
La suture des plaies nécessite l’utilisation de sutures et il existe plusieurs types de suture à cet effet, mais de bons résultats cicatriciels sont nécessaires pour la satisfaction des patients.
Évaluer les résultats des cicatrices de résection de la base de l’aile après la résection chirurgicale à l’aide de différents types de matériel de suture.
Il s’agit d’une étude de cohorte rétrospective qui a été menée à l’hôpital universitaire Roi Abdulaziz de Riyad, dans le Royaume d’Arabie saoudite.
L’étude a été réalisée en examinant les dossiers des patients et en réalisant des photographies postopératoires pour les patients qui ont subi une résection de la base de l’aile.
Les patients ont été divisés en deux groupes, le premier groupe de patients avait la plaie de la base de l’aile fermée avec du polypropylène 6/0 interrompu et l’autre plaie du groupe a été fermée avec des sutures monocryl 6/0.
Une échelle analogique visuelle a été utilisée pour étudier les vues de base.
L’étude a inclus 80 patients répartis en deux groupes, chaque groupe comprenait 40 patients, dans le premier groupe (groupe polypropylène) il y avait 25 % d’hommes et 75 % de femmes, tandis que dans le deuxième groupe (monocryl) il y avait 15 % et 85 % d’hommes et de femmes, respectivement.
Il y avait 85 % et 82,5 % de cicatrices indétectables rapportées par le premier et le deuxième groupe, respectivement, mais aucune différence significative n’a été observée entre les deux groupes (i>p/i>  0,75).
Les sutures au polypropylène et au monocryl ont le même résultat pour fermer la plaie de la base de l’aile après la chirurgie.
Un modèle hydrogéologique conceptuel de la source, des voies de circulation et de la variation temporelle d'une source thermale de faible enthalpie dans un contexte de calcaire fracturé est dérivé d'une approche multidisciplinaire.
Le puits de Saint-Gorman est une source thermale du centre-est de l’Irlande avec un profil thermique complexe et variable (maximum de 21,8 °C).
Les données géophysiques d'une étude tridimensionnelle (3D) audio-magnétotellurique (AMT) sont combinées avec des données hydrogéologiques et des informations d'une analyse hydrochimique précédemment publiée pour étudier le fonctionnement de ce système hydrothermal intéressant.
L’analyse hydrochimique et les mesures du temps écoulé suggèrent que les eaux thermales circulent à tout moment dans les calcaires fracturés du bassin de Dublin carbonifère, mais présentent une variabilité de la décharge et de la température.
Le modèle de résistivité électrique 3D de la sous-surface a révélé deux structures proéminentes: (1) un contact défectueux NW-aligné entre deux lithologies calcaires; et (2) une faute d’âge cénozoïque probable améliorée par dissolution, N-alignée.
L’intersection de ces deux structures, qui a permis la karstification du substratum calcaire, a créé des conduits facilitant le fonctionnement de la circulation hydrothermale relativement profonde (probable profondeur estimée entre 240 et 1 000 m) dans la succession calcaire du bassin de Dublin.
Les résultats de cette étude soutiennent l’hypothèse que la température maximale et l’augmentation simultanée de la décharge observée au puits de Saint-Gorman chaque hiver sont le résultat d’une infiltration, d’un chauffage et d’une recirculation rapides des eaux météorologiques dans un système de circulation hydrothermal structurellement contrôlé.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
Contexte:
La schistosomiase est une maladie aiguë et chronique causée par les vers parasites, qui peut prendre deux formes principales: intestinale ou urogénitale.
S'il n'est pas traité, la forme urogénitale peut conduire à la schistosomiase génitale féminine (SGF) chez les femmes et les filles; entraînant souvent de graves complications de santé reproductive qui sont souvent diagnostiquées à tort comme des infections sexuellement transmissibles (IST) ou peuvent être confondues avec le cancer du col utérin.
En dépit de son impact sur la santé reproductive des femmes, le FGS est généralement négligé dans la formation médicale et reste mal reconnu avec une faible sensibilisation à la fois dans les communautés touchées et dans les professionnels de la santé.
Le FGS a été décrit comme l'un des problèmes de santé sexuelle et reproductive les plus négligés en Afrique subsaharienne (Swai dans BMC Infect Dis 6:134; 2006; Kukula dans PLoS Negl Trop Dis 13:e0007207; Programme commun des Nations Unies sur le VIH/sida (ONUSIDA) 2019).
Il est nécessaire de mieux connaître et de mieux faire connaître le SGF pour mettre fin à cette négligence, améliorer la santé reproductive des femmes et réduire le fardeau de cette maladie tropicale négligée évitable et traitable.
Méthodes:
Nous avons organisé des ateliers virtuels interactifs, en collaboration avec l'Organisation mondiale de la Santé (OMS), impliquant 64 participants de milieux médicaux et de santé publique du monde entier afin d'établir des compétences standardisées pour la prévention, le diagnostic et le traitement du SGF à tous les niveaux du système de santé.
Les compétences ont été rédigées en petits groupes, examinées par des pairs et finalisées par les participants.
Résultats:
Ce processus participatif a permis d'identifier 27 compétences nécessaires à la prévention, au diagnostic et à la prise en charge du SGF pour deux catégories d'agents de santé; ceux qui travaillent en milieu clinique et ceux qui travaillent en milieu communautaire.
Parmi eux, dix concernent le diagnostic de FGS dont trois qui impliquent un examen pelvien et sept qui n’en font pas.
Six constituent les comportements appropriés nécessaires pour traiter le SGF dans un contexte clinique.
Onze s'adressent au milieu communautaire, six portant sur l'identification des femmes à risque et cinq sur la prévention.
Conclusion:
La définition des compétences nécessaires à la prise en charge du CGF est une étape essentielle pour préparer au diagnostic et au traitement appropriés des femmes et des filles en Afrique subsaharienne par des professionnels de la santé formés.
Treize Canadiens ont obtenu leur doctorat à la Faculté de médecine de Paris entre 1822 et 1905.
Leurs études en France ont joué un rôle déterminant dans certaines tendances majeures de l’histoire canadienne du XIXe siècle : la formation d’une bourgeoisie professionnelle canadienne-française, la formalisation des liens diplomatiques entre le Canada et la France, le développement de la bactériologie en Amérique et la montée du nationalisme canadien-français au tournant du XXe siècle.
Cet article retrace la carrière de ces médecins à partir de sources inédites, principalement de leurs dossiers d’étudiants et de thèses de doctorat, localisés au travers de la base de données Pierre Moulinier et mis à disposition par la Bibliothèque Interuniversitaire de Santé de l’Université Paris-Descartes.
En examinant les voyages de ces médecins à Paris, il montre l’impact sur la profession médicale canadienne de la relation entre une ancienne colonie nord-américaine et son ancienne capitale impériale.
Distribution des lits hospitaliers en Arabie saoudite de 2015 à 2019 : étude transversale.
Un accès adéquat aux systèmes de santé est considéré comme un droit fondamental de la personne.
Par conséquent, il est important de fournir des services de soins de santé aux personnes qui en ont le plus besoin.
Nous avons évalué la distribution des lits d'hôpital à travers l'Arabie saoudite de 2015 à 2019 afin d'évaluer les inégalités dans l'allocation des ressources hospitalières.
La présente étude transversale a utilisé les données de l'annuaire statistique de la santé publié par le ministère de la Santé pendant la période 2015-2019.
Le nombre de lits d'hôpital pour 100 000 habitants a été calculé pour les 20 régions sanitaires.
La génération d'autres paramètres, tels que l'indice de Gini et la courbe de Lorenz, a été réalisée pour évaluer la distribution des lits.
Le coefficient de Pearson a été calculé pour évaluer la corrélation entre les lits et la population dans chaque région sanitaire.
La proportion de lits d'hôpital par rapport à la population s'est améliorée de 2015 à 2019 dans des zones telles que Ha'il, Tabouk et Ta'if, qui ont augmenté de 89,6, 72,5 et 32,5 respectivement.
L'indice de Gini moyen calculé pour la distribution des lits dans le secteur public était de 0,21; dans le secteur privé, il était de 0,53.
Il y avait une forte corrélation positive entre la population et les lits d’hôpital dans les régions de Riyad, Qaseem, de l’Est et d’Ha’il.
En Arabie saoudite, les inégalités observées dans la distribution des lits d’hôpital sont principalement observées dans le secteur privé.
Il est recommandé que les décideurs soient conscients de ces inégalités et travaillent à des réformes possibles pour atteindre les objectifs de la vision 2030 de l’Arabie saoudite.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
Objectifs:
Les interventions de santé publique en matière de « prévention de l’obésité » chez les adolescents ont surtout porté sur des comportements de santé individualistes (p. ex., alimentation et activité physique) au détriment de la reconnaissance de la diversité pondérale et de l’éventail de facteurs sociaux (p. ex. stigmatisation et discrimination des identités marginalisées) qui peuvent être liés à l’état pondéral.
La recherche est nécessaire pour examiner dans quelle mesure les comportements de santé individualistes par rapport aux facteurs sociaux contribuent au statut pondéral des adolescents.
Ainsi, le but de cette étude était d'étudier la contribution relative des comportements de santé individualistes par rapport aux facteurs sociaux aux indices objectifs et perceptuels de statut pondéral.
Méthodes:
Les données de l’enquête transversale ont été recueillies dans le cadre de l’Enquête sur les élèves en santé publique de Toronto et comprenaient des élèves de 12 à 19 ans (N  5 515).
Les mesures incluaient le poids perçu et objectif, les facteurs sociaux et démographiques (par exemple, le sexe, l’orientation sexuelle, les liens avec l’école) et les comportements liés à la santé (par exemple, l’activité physique, la consommation nutritive).
Résultats:
Les résultats des modèles de régression des variables latentes ont partiellement soutenu les hypothèses, selon lesquelles les facteurs sociaux (c.-à-d. l’âge, le sexe, l’accès socio-économique, le statut de minorité sexuelle) contribuent à des quantités de variance similaires, ou relativement plus de variance des indices de poids, par rapport aux comportements de santé (p. ex. activité physique, consommation nutritive).
Conclusion:
Contrairement aux conceptions traditionnelles sur le poids de l’adolescent, l’activité physique (c.-à-d. transport scolaire, individuel, actif) et la consommation nutritive (c.-à-d. fruits, légumes, lait) n’étaient pas associées au poids, en tenant compte des facteurs sociaux.
Le syndrome cardiorénal aigu (SCRA) est associé à des résultats indésirables chez les patients atteints d’insuffisance cardiaque aiguë décompensée (HFAD).
Le débit sanguin veineux intrarénal peut être évalué à l’aide de l’échographie Doppler et a une signification pronostique dans l’ADHF.
Bien que le Doppler intrarénal (DTI) puisse être sensible à la congestion rénale, une association entre les paramètres du DTI et le SRAC n’a pas été démontrée dans une population d’ICDA.
Les patients hospitalisés présentant une HFAD (n  21) ou un syndrome coronaire aigu (SCA; n  21) ont été recrutés de manière prospective.
Les patients ont subi une échocardiographie, y compris un DTI, à l’aide d’un transducteur cardiaque standard.
Le débit veineux intrarénal a été quantifié à l’aide de l’index de stase veineuse rénale (IVR), défini comme la durée du temps d’absence de flux veineux divisée par la durée du cycle cardiaque.
Le critère d’évaluation principal était l’insuffisance rénale aiguë (IRA) évaluée à l’aide des critères KDIGO (i>Kidney Disease: Improving Global Outcomes/i>).
Les patients atteints d’HFAD avaient un indice cardiaque similaire (2,0  0,6 vs 2,1  0,4 L/min par msup>2/sup>, i>p/i>  0,91), mais une pression veineuse centrale estimée plus élevée (13,0  3,2 vs 4,6  2,4 mmHg, i>p/i>  0,001) mesurée par échocardiographie, comparativement aux patients atteints d’un SCA.
RÉSULTATS: L'IRD était anormale chez tous les patients ADHF et normale chez tous les patients ACS (RVSI 0,62  0,20 vs 0,0  0, i>p/i>  0,001).
L’IRA de stade II/III a été observée chez 10 des 21 patients atteints d’ICDA (48 %) contre 0 des 21 patients atteints d’un SCA (i>p/i>  0,001), avec une augmentation moyenne de la créatinine sérique de 97,7  79,3 contre 16,8  10,9 mol/L (i>p/i>  0,001), respectivement.
L’ISRV était corrélée à la gravité de l’IRA chez les patients atteints d’ICDA (i>r/i>  0,57; i>p/i>  0,004).
L’IRVD est associée à l’IRA chez les patients atteints d’HFAD et pourrait être un biomarqueur diagnostique utile pour le SRAC dans ce contexte.
D’autres études sont nécessaires pour valider cette découverte et évaluer l’efficacité potentielle de la thérapie décongestive guidée par IRD dans ce contexte.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
But:
Examiner l’efficacité de l’exposition au masque anesthésique dirigée par les parents et de la pratique de formation pour prévenir l’anxiété préopératoire de l’enfant, en mettant l’accent sur le moment de l’exposition.
Méthodes:
Cet essai contrôlé randomisé a inclus 110 enfants de quatre à sept ans subissant des interventions dentaires de jour et leurs parents.
Les familles ont été assignées au hasard à l’un des trois groupes suivants : 1) la pratique de l’exposition au masque/modelage dirigée par les parents au moins trois fois dans la semaine précédant la chirurgie (groupe 1); 2) la pratique de l’exposition au masque/modelage dirigée par les parents au moins une fois le jour de la chirurgie (groupe 2); 3) 3) aucune exposition avant l’induction (groupe 3).
L’anxiété de l’enfant a été évaluée par l’observateur à l’aide de l’échelle d’anxiété préopératoire modifiée de Yale pendant l’expérience de la chirurgie d’un jour, et la compliance à l’induction a été évaluée par l’observateur à l’aide de la liste de contrôle de compliance à l’induction.
Résultats:
Les résultats ont démontré des différences significatives dans l'anxiété de l'enfant évaluée par l'observateur lors de l'induction anesthésique entre les groupes.
Le groupe 2 a démontré une anxiété évaluée par l'observateur significativement plus faible que le groupe 3 avec un effet moyen, F(1, 71)  4,524, P  0,04,  sub>p/sub> sup>2/sup>  0,06.
Une interaction significative a été observée entre ces deux groupes au fil du temps (c.-à-d., admission à l’induction de l’anesthésie), F(1, 71)  4,365, P  0,04,  sub>p/sub> sup>2/sup>  0,06 (c.-à-d., effet faible à moyen).
Le groupe 2 a démontré la meilleure conformité à l’induction de l’anesthésie (c.-à-d. des scores significativement plus faibles que le groupe 3, P  0,04).
Conclusion:
Le moment de l’exposition au masque (c.-à-d. le jour de la chirurgie) pour gérer l’anxiété préopératoire de l’enfant et la compliance à l’induction dans le contexte de la chirurgie de jour peut être un facteur important.
L'endocrinologie pédiatrique est une surspécialité naissante au Nigeria.
Les rapports précédents suggèrent une mauvaise connaissance des troubles endocriniens pédiatriques résultant d'une présentation tardive, d'un diagnostic manqué et d'un décès inutile.
L'étude a pour objectif de rendre compte de la prévalence des troubles endocriniens pédiatriques au centre hospitalier universitaire UNIOSUN (UTH) et de fournir des informations essentielles pour améliorer la présentation et la prise en charge précoces.
Il s'agit d'une étude rétrospective sur 10 ans de tous les enfants pris en charge pour des troubles endocriniens pédiatriques à l'UTH de mars 2010 à mars 2020.
Les données pertinentes ont été extraites des dossiers des patients, saisies et analysées avec SPSS.
Quarante (0,42 %) des 9 520 nouvelles consultations à la clinique pédiatrique spécialisée de l’UTH pendant la période de l’étude souffraient de troubles endocriniens.
Il s'agissait de 13 hommes et 27 femmes (M:F1/2), âgés de 1 mois à 15,5 ans et dont 23 (57,5%) avaient moins de 5 ans.
Les quatre troubles endocriniens les plus fréquents étaient le rachitisme (45%), le diabète (15%), les troubles thyroïdiens (15%) et les troubles de la puberté (12,5%).
On a observé une augmentation annuelle progressive du nombre de cas endocriniens pédiatriques observés.
Au moment de ce rapport, 34 (85 %) des patients étaient en vie et allaient très bien, 5 (12,5 %) ont été perdus de vue et 1 (2,5 %) décès a été enregistré.
Le rachitisme, le diabète, les troubles thyroïdiens et les troubles de la puberté sont les quatre principaux troubles endocriniens pédiatriques observés à l’UTH.
L’attrition est un défi majeur dans les troubles endocriniens de l’enfant.
Les raisons de l'abandon et les moyens de mettre fin à ces difficultés doivent être identifiés et mis en pratique.
Les mots-clés:
Diabète; Nigeria; Pédiatrie; Ricket; sensibilisation; troubles endocriniens.
L'evolution des niveaux d'inegalite economique locale influence-t-elle le capital social des menages?
Cet article contribue à répondre à cette question en examinant l'impact de l'inégalité économique au niveau des villages en Andhra Pradesh sur les niveaux des ménages de capital de réseau social lié et lié, à l'aide de régressions en deux étapes des moindres carrés des données provenant d'enquêtes sur les ménages menées entre 2002 et 2014 par le programme Young Lives.
Les résultats de l'étude suggèrent qu'à mesure que l'inégalité économique locale augmente, le lien entre le capital social des ménages, mesuré par la participation aux efforts visant à résoudre des problèmes communautaires plus larges, diminue tandis que leur capital social lié, mesuré par l'appartenance à des associations bénévoles relativement homogènes sur le plan démographique et socio-économique, augmente.
Les recherches existantes suggèrent que la fragmentation croissante des communautés le long des lignes de division démographique et socio-économique est susceptible de contribuer aux conflits sociaux.
La fibrillation auriculaire périopératoire (FAPO) après chirurgie cardiaque a été associée à un risque accru d’AVC dans certaines études.
Cependant, l’ampleur exacte de cette association lors du suivi à court et à long terme reste obscure.
Nous avons effectué des recherches dans PubMed, Embase et le registre central Cochrane des essais contrôlés (CENTRAL) pour la période allant de la création de la base de données à octobre 2020.
Nous avons inclus des études observationnelles avec  100 patients qui ont rapporté des données sur le risque d'AVC à court ou à long terme chez les patients avec et sans POAF après chirurgie cardiaque.
Les données ont été regroupées à l'aide de modèles à effets aléatoires.
Nous avons rapporté des rapports de risque résumés (RR) pour des études rapportant des résultats ajustés multivariés et des différences de risque absolues calculées avec des intervalles de confiance (IC) à 95%.
Au total, 55 études comptant 540 209 patients ont été incluses.
Le POAF était associé à la fois à un risque relatif accru (RR 1,69; IC95%: 1,41-2,03; Isup>2/sup>  82 %; 9 études) et à un risque absolu d'AVC à court terme (4,5 % vs 2,5 %; ARD 2,0%; IC95%: 1,28-2,89).
Le FAPO était associé à un risque relatif accru (RR 1,20; IC à 95 %, 1,12-1,29; Isup>2/sup>  16 %; 10 études) et à un risque absolu d’AVC à long terme (1,06 contre 0,88 pour 100 années-patients; ARD 0,18 pour 100 années-patients; IC à 95 %, 0,07-0,26).
Les analyses de sensibilité d'études de haute qualité et d'études rapportant des accidents vasculaires cérébraux ischémiques ou emboliques ont donné des résultats similaires.
La FAPO après chirurgie cardiaque était associée à un risque accru d’AVC à court et à long terme.
Cependant, la RDA à long terme était faible, et si ces patients bénéficieront d’un traitement anticoagulant oral à long terme n’est pas clair.
Recommandations canadiennes pour la prise en charge de la polyneuropathie héréditaire due à la transthyrétine.
L’amyloïdose héréditaire à médiation transthyrétinienne (hATTR) est une maladie progressive causée par des mutations du gène TTR qui entraînent une dysfonction multisystémique des organes.
L’agrégation pathogénique du TTR, les erreurs de repliement et la fibrillation entraînent une dépôts d’amyloïde dans plusieurs organes du corps et impliquent souvent le système nerveux périphérique et le cœur.
Les manifestations neurologiques fréquentes incluent la polyneuropathie sensorimotrice (PN), la neuropathie neurovégétative, la PN à petites fibres et le syndrome du canal carpien.
De nombreux patients ont une progression significative en raison des délais diagnostiques, car la PN du THAT n’est pas prise en compte dans le diagnostic différentiel.
Récemment, Santé Canada a approuvé deux nouvelles thérapies efficaces pour modifier la maladie, l’inotéresne et le patisiran, pour le traitement de la NP du TDAH.
Un diagnostic précoce est crucial pour l'introduction en temps opportun de ces traitements modificateurs de la maladie qui réduisent les déficiences, améliorent la qualité de vie et prolongent la survie.
Dans cette ligne directrice, nous visons à améliorer la sensibilisation et les résultats de la PN du TDRHA en formulant des recommandations relatives au diagnostic, à la surveillance et au traitement au Canada.
Contexte:
Des études antérieures ont montré que les tests épicutanés avec des extraits alimentaires peuvent aider à la formulation de régimes d'élimination (DE) chez les patients humains avec des réactions alimentaires indésirables suspectées (AFR).
On ne sait pas grand-chose de l’utilisation de ces tests chez le chien.
Objectifs:
Évaluer l’efficacité d’une combinaison de tests épicutanés dans les protocoles actuels et de tests de provocation alimentaire (FC) chez les chiens avec AFR.
Méthodologie et matériel:
Des tests épicutanés ont été réalisés sur 21 chiens souffrant de prurit chronique, non saisonnier.
Les chiens ont ensuite été nourris avec un DE formulé sur la base des résultats.
Tous les chiens avec des signes cliniques améliorés ont ensuite été remis en cause avec un aliment sur lequel il y avait eu une réaction positive dans les tests.
Six chiens ont ensuite été mis au défi avec un aliment auquel ils n’avaient pas été testés.
L’échelle visuelle analogue du prurit (pVAS) et l’indice d’étendue et de gravité de la dermatite atopique canine, 4ème itération (CADESI-04) ont été évalués le jour (D)0, D30 et D60 de l’urgence.
La sensibilité (SE), la spécificité (SP), les valeurs prédictives positives (PPV) et négatives (NPV) et la valeur Kappa () ont été calculées.
Résultats:
Sur les 21 chiens, il y avait une amélioration moyenne significative des scores pVAS et CADESI-04 chez 16 (76%) des chiens après D30 (P  0.01) et D60 (P  0.01).
Il n’y avait pas de différence statistique entre D30 et D60.
La combinaison des tests avait des valeurs SE, SP, PPV, NPV et  de 80%, 66,7%, 80% et -0,17, respectivement.
Conclusions et pertinence clinique:
L’association de prick et patch test a atteint des valeurs élevées de SE et de NPV.
Un diagnostic de FRA a été fait chez 76% des chiens, et les résultats des tests ont été utiles pour la sélection d’un DE.
L’un des défis de la neuroimagerie est l’incorporation en principe d’informations provenant de différentes modalités d’imagerie.
Les données de chaque modalité sont souvent analysées séparément à l'aide de techniques de réduction dimensionnelle, par exemple, qui entraînent une perte de l'information mutuelle.
Nous proposons une nouvelle méthode de régularisation, griPEER, pour estimer les associations entre les caractéristiques de structure cérébrale et un résultat scalaire dans le cadre de régression linéaire généralisée.
griPEER améliore l'estimation du coefficient de régression en fournissant une approche de principe pour utiliser l'information externe de la connectivité cérébrale structurelle.
Plus précisément, nous intégrons un terme de pénalisation, dérivé de la matrice laplacienne de connectivité structurale, dans la régression linéaire généralisée pénalisée.
Dans ce travail, nous abordons à la fois les problèmes théoriques et informatiques et démontrons la robustesse de notre méthode malgré des informations incomplètes sur la connectivité cérébrale structurelle.
En outre, nous fournissons également une procédure de test d'importance pour effectuer des inférences sur les coefficients estimés.
Enfin, griPEER est évalué à la fois dans des études de simulation étendues et en utilisant des données cliniques pour classer les individus VIH+ et VIH-.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
L’adoption et le maintien de comportements sains, y compris des quantités d’activité physique adaptées à l’âge, un temps de sommeil et d’écran limité et une alimentation saine, sont les fondements du développement et de l’épanouissement des jeunes.
En examinant les données probantes existantes, nous observons que la pandémie de COVID-19 a été associée à des réductions importantes de l’activité physique, à une augmentation du temps passé devant un sédentarité ou un écran, ainsi qu’à une augmentation de l’apport alimentaire et des collations malsaines.
Les effets délétères des comportements liés aux mouvements semblent être plus prononcés au sein des groupes vulnérables et l'insécurité alimentaire est devenue plus répandue.
Afin de contribuer à atténuer ces effets, nous préconisons un renforcement de la santé publique fondé sur des données probantes.
À cette fin, la surveillance continue devrait être intensifiée et renforcée avec des indicateurs supplémentaires des inégalités sociales.
La différenciation entre l’hypertension pulmonaire précapillaire et postcapillaire (HP) dépend classiquement de la pression médiane de l’artère pulmonaire.
La pression ventriculaire gauche en fin de diastolique (LVEDP) est proposée comme alternative équivalente.
Cependant, le PTAm et le PDVG peuvent différer considérablement.
Nous avons comparé l’impact du choix d’utiliser le PAPm par rapport au PDVET sur la classification de l’HP et la prédiction de la mortalité chez les patients atteints de sténose aortique (SA) sévère subissant un remplacement valvulaire.
Chez 335 patients atteints d’AS sévère, on a mesuré à la fois le PAPm et le PDLEV.
Une pression artérielle pulmonaire moyenne  25 mmHg a été utilisée pour définir le PH, et soit le PFAPm, soit le PDVET ont été utilisés pour différencier entre le PH précapillaire et postcapillaire ( 15 vs > 15 mmHg).
La mortalité après un suivi médian de 1484 jours après remplacement valvulaire aortique a été évaluée.
Dans l’ensemble, le PTPm était plus faible que le PDVG (16  8 mmHg vs 21  8 mmHg; i>p/i>  0,001).
Parmi les 140 patients (42 %) atteints d’HP, la classification PAWP a révélé 76 (54 % de ceux atteints d’HP) atteints d’HP postcapillaire isolée, 48 (34 %) atteints d’HP pré et postcapillaire combinée et 16 (12 %) atteints d’HP précapillaire.
Lorsque le PDVET a été utilisé, 59 patients (42 %) ont été classés différemment.
Ces patients avaient une mortalité plus élevée que ceux qui n'étaient pas classés différemment [rapport de risque 2,79 (intervalle de confiance à 95%, 1,176,65); i>p/i>  0,02].
Un PPAm plus élevé était associé à une mortalité plus élevée [rapport de risque instantané de 1,07 (intervalle de confiance à 95%, 1,031,11) par 1 mmHg; i>p/i>  0,001], alors qu’un PDVET plus élevé ne l’était pas.
L'utilisation de LVEDP plutôt que de mPAWP entraîne une classification de PH divergente chez presque un patient sur deux souffrant d'AS sévère.
Ces patients ont une mortalité plus élevée après remplacement valvulaire aortique.
Le PTPm, mais pas le PDVT, prédit la mortalité.
Déterminer l’influence de la fatigue provoquée sur l’équilibre dynamique chez les athlètes en santé.
Revue systématique.
PUBMED, MEDLINE, CINAHL, Sports Discus et la Cochrane Library du début au 28 mai 2019.
Les études admissibles incluaient toute étude examinant les effets de la fatigue induite sur l’équilibre dynamique, tel que mesuré par le SEBT/YBT, dans des populations sportives saines.
Les études présentant un faible risque de biais ont été jugées scientifiquement acceptables pour une meilleure synthèse des données probantes.
Quinze études comportant un faible risque de biais ont été incluses, sept portant sur des athlètes récréatifs et huit portant sur des athlètes de compétition.
Dans la population de loisirs, cinq des études ont révélé une diminution significative de l'équilibre dynamique après l'intervention fatiguante.
Cependant, les deux autres ont conclu avec des changements non significatifs.
En ce qui concerne la population compétitive, trois études ont montré des effets significatifs de la fatigue induite sur l'équilibre dynamique, tandis que cinq n'ont montré aucun effet.
Il existe des résultats contradictoires concernant les effets de la fatigue induite sur l’équilibre dynamique.
La majorité des études portant sur les athlètes de compétition ont révélé que la fatigue ne modifiait pas leur équilibre dynamique.
Par contre, la majorité des études portant sur les athlètes de loisir concluaient à l'inverse - la fatigue affectait en effet l'équilibre dynamique.
