Les chéloïdes auriculaires récalcitrants sont des chéloïdes qui ont récidivé après tout traitement antérieur.
Il a été démontré qu’elles ont une probabilité accrue de récidive.
Il n’y a pas de consensus sur la meilleure façon de traiter les chéloïdes auriculaires rebelles.
Dans cet article, nous effectuons la première revue systématique et méta-analyse portant sur les données probantes du traitement des chéloïdes auriculaires rebelles.
Nous avons effectué des recherches dans MEDLINE, EMBASE, CINAHL et EBM Reviews à l'aide de mots clés spécifiques.
Les critères d’inclusion et d’exclusion préspécifiés ont été utilisés pour évaluer l’admissibilité des articles.
Des données ont été extraites pour le nombre de chéloïdes récalcitrants, la modalité du traitement, la récurrence et la durée minimale du suivi.
Les articles inclus ont été stratifiés par traitement et assignés un niveau de preuve (NdE) basé sur les lignes directrices du Oxford Centre for Evidence-Based Medicine. Une méta-analyse a été réalisée pour estimer les taux de récidive avec intervalles de confiance à 95% pour chaque modalité de traitement.
RÉSULTATS: Un total de 887 articles uniques ont été identifiés et 13 inclus.
Onze étaient des LOE III et deux des LOE IV.
Les taux de récidive ont été de 9 % (IC à 95 % : 3 % à 25 %) pour l’excision avec curiethérapie adjuvante, de 14 % (IC à 95 % : 12 % à 17 %) pour l’excision avec thérapie de compression adjuvante, de 17 % (IC à 95 % : 3 % à 56 %) pour l’excision avec radiothérapie externe adjuvante et de 18 % (IC à 95 % : 4 % à 53 %) pour l’excision avec injections de stéroïdes adjuvants.
Aucune différence statistique significative n’a été trouvée.
Les données pour le traitement des chéloïdes auriculaires sont hétérogènes avec peu d’études de haute qualité.
L’excision avec curiethérapie adjuvante a le taux de récidive le plus faible de notre analyse.
Les intervalles de confiance serrés rapportés ici pour la curiethérapie et la thérapie par compression peuvent aider les chirurgiens à recommander avec plus de confiance l’une ou l’autre de ces modalités de traitement aux patients.
A propos de deux cas.
Objectifs:
Tester l'efficacité de l'étiquetage des boissons alcoolisées et non alcoolisées sur les menus des restaurants en ce qui concerne l'information sur les calories, la connaissance des calories et l'influence perçue et réelle sur les commandes hypothétiques de boissons.
Les participants incluaient des étudiants universitaires de niveau supérieur en âge légal de consommer de l’alcool résidant en Ontario, au Canada (n  283).
Méthodes:
À l’aide d’une expérience entre les groupes, les participants ont été randomisés pour visualiser l’un des deux menus suivants : (1) Aucune information calorique (témoin) et (2) information calorique adjacente à chaque boisson.
Les participants ont rempli une hypothétique tâche de commande et les mesures liées à la mention de l’information sur les calories, à la connaissance des calories et à l’influence réelle et perçue de l’information sur les calories des boissons commandées ont été évaluées.
Des modèles de régression logistique linéaire, logistique et multinomiale ont été utilisés pour examiner les quatre résultats.
Les probabilités de noter des informations caloriques étaient significativement plus élevées dans la condition de Calorie Information (72,6%) que dans la condition de No Calorie Information (8,0%) (OR  43,7%, IC 95%: 16,8%, 113,8).
Résultats:
Comparativement à ceux du groupe sans information sur les calories, les participants du groupe sans information sur les calories avaient une probabilité significativement plus faible de répondre « Je ne sais pas » (RC  0,04, IC à 95 % : 0,02, 0,09), de sous-estimer (RC  0,06, IC à 95 % : 0,02, 0,2) et de surestimer (RC  0,05, IC à 95 % : 0,02, 0,2) que d’estimer avec précision les calories dans les boissons commandées.
Aucune différence significative n’a été observée entre les conditions d’étiquetage des menus pour les calories dans les boissons commandées ou l’influence perçue de l’information sur le nombre de boissons commandées.
L’exposition à des menus contenant des informations sur les calories a permis aux consommateurs de prendre note des informations sur les calories et d’estimer avec précision les calories dans les boissons alcoolisées et non alcoolisées commandées.
Conclusion:
Contexte:
Les infections nosocomiales à staphylocoque résistant à la méticiline (MR) sont une préoccupation mondiale.
Les surfaces de la salle d’examen de dermatologie vétérinaire peuvent constituer un réservoir étant donné le caractère commun des pyodermites à staphylocoques.
Hypothèses/objectifs:
Tout d’abord, l’efficacité de la décontamination de la surface de la salle d’examen à l’aide d’un ammonium quaternaire a été évaluée après l’utilisation de deux protocoles différents d’enseignement du nettoyage.
Deuxièmement, les comptes de colonies de staphylococcie à coagulase positive (CoPS) ont été évalués après utilisation de chambres par des chiens atteints de pyodermite, puis après nettoyage et désinfection.
Méthodes et matériaux:
Dans la partie I, 10 surfaces de pièce ont été marquées avec un colorant fluorescent discret, Glo Germ, pour évaluer l'efficacité du nettoyage de surface entre deux protocoles de nettoyage basés sur Virex II 256.
Dans la deuxième partie, les colonies de CoPS ont été quantifiées par le système 3M Staph Express.
Dix surfaces de pièce standardisées ont été échantillonnées après utilisation par un chien avec pyodermite staphylococcique, et immédiatement après un protocole détaillé de nettoyage et de désinfection.
Résultats:
Un total de 24 des 100 surfaces ont été complètement nettoyées par les protocoles généraux et détaillés, respectivement.
Le nombre moyen de surfaces nettoyées de manière adéquate était plus élevé avec le protocole détaillé (P  0,003).
Le protocole détaillé a réduit le nombre de colonies de CoPS de huit surfaces (P  0,01), et non de chaires (P  0,055).
Aucun CoPS n’a été isolé de la table d’examen sous un tapis de table.
Conclusions et pertinence clinique.
Des protocoles détaillés de nettoyage et de désinfection de la salle d’examen sont recommandés pour minimiser la contamination des surfaces de la salle d’examen vétérinaire par les staphylocoques.
La désinfection appropriée des fauteuils nécessite une étude plus approfondie.
Il y a des preuves substantielles que le bien-être des étudiants en médecine s’aggrave au Canada et il est évident que le bien-être des étudiants en médecine se détériore tout au long de leur formation.
Les facultés de médecine et leurs organes directeurs répondent en intégrant le bien-être dans les cadres de compétences et les normes d'accréditation à l'aide d'une combinaison d'approches systémiques et individuelles.
Les stratégies systémiques qui tiennent compte de l’impact des politiques, de la culture médicale et du « curriculum caché » sur le bien-être des étudiants sont essentielles pour réduire la prévalence de l’épuisement professionnel et obtenir des résultats optimaux en matière de bien-être.
Les initiatives individuelles telles que les programmes de bien-être sont répandues et plus fréquemment utilisées.
Ceux-ci sont souvent didactiques, mettant le fardeau sur l’étudiant sans aborder l’environnement d’apprentissage.
Malgré des progrès significatifs, il y a peu de cohérence dans les programmes entre les écoles ou les niveaux de formation.
Il n’y a pas de cadre de formation en médecine de premier cycle au Canada qui s’harmonise avec les compétences en résidence.
La création d’un tel cadre aiderait à harmoniser les initiatives individuelles et systémiques et à faciliter la transition entre les études de médecine et la résidence.
Le cadre organiserait les objectifs dans les domaines pertinents du bien-être, permettrait une adaptabilité locale, envisagerait les besoins de base des apprenants et serait informé par les apprenants.
Les médecins dont le bien-être a été soutenu tout au long de leur formation contribueront positivement à la qualité des soins aux patients, à l’environnement de travail et au maintien d’une population canadienne en santé.
Identification et caractérisation des moustiques de différentes localisations au Qatar en 2017-2019
Les infections transmises par les moustiques ont des conséquences considérables pour la santé publique.
La simple présence d’un seul cas de maladie à transmission vectorielle (VBD) présente un risque pour la communauté locale, en particulier lorsqu’elle est associée au vecteur compatible, à l’hôte et à des facteurs environnementaux appropriés.
À l’heure actuelle, il n’y a pas de programme bien établi de lutte antivectorielle et de surveillance au Qatar; par conséquent, la probabilité de propagation des MDV est indéterminée.
Par conséquent, il est urgent de s’attaquer à ce problème et de permettre une gestion efficace des MDV.
La présente étude présente les résultats de trois enquêtes de terrain consécutives menées entre 2017 et 2019 dans le but de définir les types et la distribution des moustiques qui revêtent une importance pour la santé publique au Qatar.
Les résultats du piégeage des moustiques adultes montrent que le moustique Culex quinquefasciatus du sud de la maison est l’espèce de moustiques la plus répandue et abondante, suivi de Cx. perexiguus, les deux espèces représentant un risque de transmission du virus West Nile.
Toutes les méthodes d'échantillonnage montrent que le vecteur du paludisme Anopheles stephensi est répandu, y compris dans les zones urbanisées, ce qui suggère un risque de transmission locale du paludisme.
Le moustique des zones humides Aedes caspius est également très répandu, ce qui représente un risque de transmission du virus de la fièvre de la vallée du Rift.
Le vecteur de la dengue Ae. aegypti n’a pas été détecté et ne peut être considéré ni comme répandu ni comme abondant, ce qui suggère un risque minime de transmission locale des virus de la dengue, du chikungunya et du virus Zika.
Il est intéressant de noter que l’étude a détecté Culiseta longiareolata pour la première fois au Qatar.
Des études sur le terrain régulières sont nécessaires pour combler les lacunes en matière de connaissances en termes de distribution, d'écologie et de habitudes de morsure de différentes espèces de moustiques actuellement présentes au Qatar afin d'évaluer avec précision le risque de maladies transmises par les moustiques.
Les femmes atteintes d’une cardiopathie présentent des disparités dans le diagnostic, le traitement et la prise en charge de leur maladie.
Cependant, on ne sait pas si ces différences selon le sexe existent en ce qui concerne l’expérience du patient à l’hôpital.
Nous avons examiné l’expérience complète des patients hospitalisés pour cardiopathie ischémique (CHI) en Alberta, au Canada, selon le sexe.
Les patients ont rempli une version modifiée de l’Enquête sur l’expérience des patients hospitalisés du Canada (ECPE-IC) dans les six semaines suivant leur congé.
Nous avons examiné 37 questions, dont 33 concernant les processus de soins spécifiques et 4 échelles d'évaluation mondiales.
Les réponses au sondage ont été rapportées sous forme de pourcentages bruts « top-box », c’est-à-dire le choix de réponse le plus positif à chaque question.
Les probabilités et les intervalles de confiance correspondants à 95% des femmes déclarant une réponse top-box ont ensuite été calculés pour chaque question, tout en contrôlant les facteurs démographiques et cliniques.
D'avril 2014 à mars 2020, un total de 5 795 enquêtes ont été réalisées (1 612 femmes, 4 183 hommes).
En tenant compte de la marge d'erreur de l'enquête, les femmes avaient des pourcentages inférieurs sur 26 des 37 questions.
Des résultats similaires ont été obtenus pour les probabilités ajustées de déclaration d'une réponse top-box.
Les femmes n'avaient pas un pourcentage plus élevé de réponses au top-box sur l'une des questions étudiées.
La présente étude est une première au Canada qui a stratifié les expériences vécues par les patients hospitalisés atteints d’une cardiopathie ischémique selon le sexe.
Nos résultats ont mis en évidence d'importantes différences selon le sexe.
Des recherches futures pour comprendre les mécanismes associés à ces différences observées selon le sexe dans les expériences rapportées par les patients sont nécessaires.
A propos de deux cas.
Objectif:
La surveillance intégrée de la résistance aux antimicrobiens (RAM) et de l’utilisation des antimicrobiens (UMA) dans les secteurs Une seule santé est d’une importance capitale pour l’efficacité des politiques fondées sur des données probantes, la gérance et le contrôle de la RAM.
Notre objectif était d’évaluer les progrès réalisés dans la mise en place d’une surveillance complète et intégrée de l’AMR et de l’UMA au Canada.
Matériels et méthodes:
À l’aide d’une analyse environnementale, d’entrevues avec des experts en la matière et de rapports du Centre national de collaboration en maladies infectieuses de 2014 et du Conseil canadien des chefs de la santé vétérinaire de 2016, nous avons identifié huit exigences de base en matière de surveillance et leurs composantes spécifiques; ces dernières ont été évaluées à l’aide d’une matrice de classification bidirectionnelle, avec sept éléments communs classés selon le stade de développement.
Résultats:
Les composantes qui correspondaient aux exigences d’un système de surveillance complet et entièrement intégré de la RMA/MUAM en étaient pour la plupart aux stades de développement les plus faibles (Exploration ou Adoption du programme).
Cependant, la création du Système canadien de surveillance de la RAM intégré et l’expansion des composantes existantes dans le cadre du Programme canadien de surveillance des infections nosocomiales et du Programme intégré canadien de surveillance de la RAM sont des améliorations.
Quoi qu’il en soit, des lacunes évidentes dans la surveillance de l’AAM et de l’UAM au Canada empêchent qu’il ne s’agisse d’un programme Une seule santé complet et intégré.
Conclusion:
Des mesures sont nécessaires dans trois domaines cruciaux : i) élaboration d’un programme complet et intégré de surveillance de la RMA/MUA, fondé sur les succès actuels; ii) changements dans les politiques fédérales, provinciales et territoriales pour exiger un rapport normalisé sur la RMA/MUA; et iii) augmentation des ressources pour la surveillance de la RMA/MUA (personnes désignées, financement et structures et politiques habilitantes).
A propos de deux cas.
But:
Les prescriptions légitimes d’opioïdes peuvent accroître le risque d’abus, d’addiction et de surdose d’opioïdes chez les enfants et les adolescents.
La présente étude visait à décrire les habitudes de prescription des analgésiques opioïdes au congé des patients hospitalisés et à déterminer les caractéristiques des patients et des prescripteurs qui sont associés à une prescription prolongée d’opioïdes.
Méthodes:
Dans le cadre d’une étude de cohorte historique, nous avons identifié des patients ayant reçu une ordonnance d’analgésiques opioïdes dans un hôpital pédiatrique de soins tertiaires entre le 1er janvier 2016 et le 30 juin 2017.
Le critère d’évaluation principal était la durée de prescription d’opioïdes en nombre de jours.
Nous avons évalué l'association entre les caractéristiques des patients et des prescripteurs et une durée de prescription d'opioïdes de plus de cinq jours à l'aide d'une équation d'estimation généralisée pour tenir compte du regroupement dû aux admissions répétées d'un même patient.
Résultats:
Pendant la période de l’étude de 18 mois, 15,4 % de tous les patients hospitalisés (3 787/24 571) ont reçu un total de 3 870 prescriptions d’opioïdes à leur sortie de l’hôpital.
La durée médiane [écart interquartile] prescrite pour le traitement aux opioïdes en consultation externe était de 3,75 [3,005,00] jours.
Soixante-dix-sept pour cent des prescriptions d’opioïdes ont duré cinq jours ou moins.
L’analyse de l’équation d’estimation généralisée a révélé que le séjour à l’hôpital > quatre jours, la prescription d’oxycodone et la prescription par les cliniciens et le service d’orthopédie étaient tous indépendamment associés à une prescription d’opioïdes de plus de cinq jours au congé.
Conclusions:
La plupart des opioïdes au congé des enfants ont été prescrits moins de cinq jours, conformément aux lignes directrices actuelles pour les adultes.
La nouvelle maladie à coronavirus 2019 est une crise de santé publique mondiale qui affecte de manière disproportionnée les personnes atteintes de maladies préexistantes.
Les maladies cardiovasculaires (MCV) sont la principale cause de décès dans le monde et de nombreux facteurs de risque clés de MCV sont modifiables (p. ex. inactivité physique, comportement sédentaire, obésité).
Pour limiter la propagation du coronavirus 2019, la plupart des gouvernements ont mis en place des restrictions et recommandé de rester à la maison, de réduire le contact social à un petit nombre d'exclusifs et de limiter les grands rassemblements.
De telles contraintes de santé publique peuvent avoir des conséquences non intentionnelles et négatives sur les comportements de mouvement sur 24 heures.
L’objectif principal de cette revue est de fournir des recommandations pratiques à domicile pour le temps de sédentarité, le sommeil et l’activité physique chez les personnes atteintes de MCV.
Les adultes atteints de MCV bénéficieront de recommandations pratiques pour réduire le temps de sédentarité, augmenter le temps d’exercice et maintenir des habitudes de sommeil optimales tout en étant à la maison et en respectant les restrictions de santé publique.
Nos recommandations sont les suivantes : (i) l’autosurveillance du temps passé en position assise; (ii) la pratique de 2 à 3 jours par semaine d’exercices déterminés chez les patients ayant une faible capacité d’effort et plus de 3 jours par semaine chez ceux ayant une capacité d’effort modérée à élevée; (iii) l’autosurveillance de l’intensité des exercices par l’utilisation d’échelles ou de dispositifs portables; (iv) le maintien d’un horaire de sommeil régulier; et (v) le déplacement quotidien.
Les cliniciens doivent être conscients qu’une communication claire sur l’importance de limiter le temps de sédentarité prolongé, de pratiquer une activité physique régulière et de faire de l’exercice, et d’assurer un sommeil optimal en association avec la fourniture de conseils clairs, compréhensibles et pratiques pour s’assurer que les personnes vivant avec une MCV répondent de manière optimale aux défis posés par la pandémie.
Le fer intraveineux (IV) et les stimulants de l’érythropoïétine (ASE) sont des traitements de référence de l’anémie chez les patients recevant une hémodialyse d’entretien et ces médicaments sont associés à des coûts importants pour les programmes d’hémodialyse et les patients.
Des études récentes ont démontré qu’un protocole de fer IV à forte dose réduit l’utilisation de l’ASE et améliore les résultats cardiovasculaires.
Le coût de la mise en œuvre d’un protocole de fer à haute dose dans le contexte canadien des soins de santé publics demeure inconnu.
Notre objectif principal était d’estimer les coûts d’un protocole de fer IV à fortes doses dans le cadre d’un vaste programme canadien d’hémodialyse qui utilise actuellement une stratégie de fer IV à faibles doses et réactive.
Notre objectif secondaire était d'estimer la réduction de l'utilisation de l'ASE nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à haute dose.
Dans cette étude de modélisation de l’utilisation du fer IV et de l’ASE dans le cadre d’un programme régional d’hémodialyse, les changements dans l’utilisation des médicaments ont été calculés sur la base des effets observés à partir des données d’essais publiées.
À l'aide des données d'un audit d'amélioration de la qualité de la gestion de l'anémie régionale et de l'utilisation des médicaments, nous avons estimé les différences de coûts potentielles dans diverses conditions de modélisation.
Quatre unités d’hémodialyse en milieu hospitalier pour adultes et neuf unités d’hémodialyse en milieu communautaire du programme Alberta Kidney Care-South pendant la période d’observation allant du 1er septembre 2018 au 30 novembre 2018.
Au total, les données de 826 patients ont été incluses.
Les doses mensuelles moyennes de fer et d’ASE ont été obtenues à partir de données d’audit de routine saisies dans un dossier médical électronique.
Les coûts ont été déterminés à partir des prix des médicaments négociés à l’échelle provinciale.
Les doses actuelles de fer IV et d’érythropoïétine ont été regroupées au niveau de l’unité d’hémodialyse.
Nous avons utilisé les résultats de l'essai PIVOTAL pour estimer l'augmentation prévue de la dose de fer IV et la réduction de la dose d'ASE avec un protocole de fer IV à forte dose.
Nous supposions que la répartition entre diverses fabrications de fer IV et l'ASE était maintenue dans notre modèle de coût.
Les coûts totaux des médicaments ont été regroupés par unité d’hémodialyse et les coûts moyens de chaque unité ont été utilisés pour estimer les coûts per-patients.
Les analyses de sensibilité incluaient des modèles qui supposaient une consommation de fer de 100 % par voie intraveineuse, ainsi que des modèles où les unités d’hémodialyse communautaires et les unités d’hémodialyse en milieu hospitalier étaient examinées séparément.
Enfin, nous avons calculé un seuil d'équilibre pour la réduction de la dose d'ASE nécessaire au maintien de la neutralité des coûts.
RÉSULTATS: L'utilisation réelle de la dose initiale de fer et d'ASE dans 13 unités d'HD adultes était de 118 mg/patient/mois (intervalle de confiance [IC] à 95%: 102-134 mg) et de 20 764 UI/pt./mo (IC à 95%: 18 104-23 424 UI), respectivement.
Le coût moyen combiné de l’ASE et du fer par voie intraveineuse était de 315 $/pt./mois (IC à 95 % : 274 $355).
En comparaison, à l'aide des résultats de l'essai PIVOTAL et d'un scénario de fer IV à fortes doses, nous avons estimé l'utilisation moyenne du fer IV à 215 mg/pt./mois (IC à 95%: 187-243 mg/pt./mois) et une réduction de l'utilisation moyenne de l'ASE à 15 923 UI/pt./mois (IC à 95%: 13,88-17,962 UI/pt./mois).
Les analyses de sensibilité dans diverses conditions alternatives ont également montré des économies potentielles.
Nous avons estimé qu'une réduction de la dose d'ASE de 10% serait nécessaire pour assurer la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Notre étude est limitée dans son utilisation des données d'un seul essai randomisé contrôlé (ERC) pour estimer les économies de coûts plutôt que l'utilisation actualisée.
Nos modèles ne tiennent pas compte des réductions anticipées des transfusions et des hospitalisations qui pourraient être réalisées à partir d'un protocole de fer IV à haute dose.
Selon une modélisation des coûts, un protocole de fer IV à forte dose pourrait être intégré à un vaste programme régional d’hémodialyse au Canada de façon économique.
Les programmes de mise en œuvre d'un tel protocole devraient surveiller le fer IV et l'utilisation prospective de l'EPO pour déterminer si le protocole d'essai appliqué dans le monde réel se traduit par des économies.
Adapter le processus d'examen éthique à la recherche sur la COVID-19: le point de vue des examinateurs du Pakistan.
Les comités d'éthique de la recherche (CER) du monde entier ont adapté leurs réponses pour fournir des évaluations opportunes des propositions de recherche dans le sillage de la pandémie de COVID-19.
Le REC du Comité National de Bioéthique (CNB) du Pakistan a emboîté le pas.
Explorer les perceptions des examinateurs du NBC-REC qui ont examiné les propositions de recherche sur la COVID-19 tout en décrivant le nouveau système d’examen rapide du virage (RTR).
Cette étude transversale a utilisé trois méthodes de collecte de données: un questionnaire démographique rempli par des membres permanents et des examinateurs cooptés; des entretiens qualitatifs en profondeur menés avec les deux groupes; et une revue de la documentation liée aux propositions de recherche sur la COVID-19.
Huit membres permanents et trois membres cooptés ont participé.
Dans le cadre du système RTR, le délai d’examen a été fixé à 72 heures après la réception de la proposition.
Le comité a examiné 55 projets sur une période de 10 mois.
Les participants ont décrit de nombreuses forces du nouveau système, y compris l'introduction de discussions en ligne via Zoom ainsi que la présence de membres cooptés menant à des possibilités d'apprentissage, en particulier pour les membres juniors.
Le système RTR a également permis à NBC-REC d'acquérir une reconnaissance qu'il n'avait pas auparavant.
Les défis identifiés par les répondants incluaient la difficulté initiale à mettre en place le système et des délais plus serrés qui pourraient avoir compromis la qualité des examens.
La mauvaise qualité scientifique des propositions, aggravée par des pressions externes pour obtenir une approbation rapide, s'ajoutait aux frustrations des examinateurs.
Bien que fécond, le système RTR a été considéré comme non viable au-delà d'une urgence de santé publique.
L’adaptation des processus d’examen éthique est essentielle dans les situations d’urgence, mais les lignes directrices existantes doivent être modifiées pour répondre aux besoins contextuels.
A propos de deux cas.
Objectifs:
La Commission Vérité et Réconciliation comprend un appel à l’action pour combler les lacunes dans les résultats de santé, y compris le diabète de type 2, dont la qualité du régime doit être considérée comme un médiateur important.
Les objectifs de la présente étude étaient de comparer la qualité du régime alimentaire d’adultes autochtones hors réserve et d’adultes non autochtones en 2004 et 2015, et d’examiner la sécurité alimentaire comme prédicteur de la qualité du régime alimentaire.
Méthodes:
Nous avons utilisé une approche transversale répétée à l’aide des Enquêtes sur la santé dans les collectivités canadiennes-Nutrition de 2004 et 2015.
Les deux enquêtes incluent un échantillon représentatif de la population canadienne dans les 10 provinces, à l’exclusion des territoires du Nord et des personnes vivant dans les réserves.
Les valeurs de l’indice de saine alimentation (HEI) ont été estimées à l’aide de rappels alimentaires de 24 heures pour la population autochtone et non autochtone au cours de chaque période.
Après appariement, un modèle linéaire généralisé a été appliqué pour tester les différences dans l'EES entre les groupes au fil du temps, en ajustant pour la sécurité alimentaire des ménages.
Résultats:
Dans l’ensemble, les scores d’ISH n’étaient pas significativement différents pour les hommes et les femmes autochtones en 2015 par rapport à 2004, mais continuaient d’être plus faibles que ceux de la population non autochtone.
Les adultes autochtones ont fait état d’un régime alimentaire de qualité significativement plus faible, indépendamment du statut de sécurité alimentaire et d’autres facteurs.
Les scores relatifs au pourcentage d’énergie des « autres » aliments se sont améliorés en 2015 par rapport à 2004.
Conclusion:
Des disparités alimentaires persistent entre les populations autochtones et non autochtones.
Bien qu’il soit nécessaire de s’attaquer à l’insécurité alimentaire des ménages autochtones pour améliorer la qualité de l’alimentation, elle n’est pas suffisante.
Il y a une variabilité dans le taux rapporté d’inefficacité de la biopsie post-prostate.
Le fardeau et les prédicteurs potentiels de cette morbidité ne sont pas bien étudiés chez les patients africains.
La présente étude visait à évaluer l’incidence ainsi que les facteurs cliniques et histologiques affectant la fonction mictionnelle chez des patients subissant une biopsie transrectale de prostate dans une population africaine.
Une étude observationnelle de cohorte a été réalisée chez 68 hommes adultes de 40 ans et plus, programmés pour une biopsie transrectale de prostate pour suspicion de cancer de la prostate.
Ceux qui ne pouvaient pas se vider spontanément, qui souffraient d'affections neurologiques ou qui prenaient des médicaments susceptibles d'influer sur les mictions ont été exclus de la recherche.
Des données sur les caractéristiques démographiques des patients ont été recueillies.
Une urofluxmétrie a été réalisée pour obtenir le débit urinaire de pointe des patients au début de l’intervention et sept jours après l’intervention.
Le volume prostatique a été déterminé et la présence d'autres facteurs de risque cliniques et histologiques potentiels a été enregistrée.
La présence d’autres complications de biopsie liées à des saignements a également été enregistrée.
L’analyse statistique a été réalisée à l’aide de SPSS avec une valeur p inférieure à 0,05 déclarée comme significative.
RÉSULTATS: L'inefficacité visuelle a été enregistrée chez 28 (41,2 %) des patients avec une majorité, 21 (75,0 %), avec une diminution de cinq à neuf points des valeurs de débit de pointe du septième jour.
Une hématurie post-biopsie a été observée dans 37 (54,4%) de la population.
La présence d’hématurie avec caillots sanguins a été associée à un risque 10.9 fois plus élevé d’inefficacité mictionnelle après l’intervention (p  0.006).
Environ deux patients sur cinq ont développé une inefficacité post-biopsie.
La présence de caillots sanguins était indépendante. associée à la survenue de cette morbidité.
Mots-clés:
Symptômes du bas appareil urinaire; biopsie prostatique; facteur de risque; rétention urinaire.
L’arthrite septique est considérée comme une urgence médicale.
Les maladies consécutives à la colonisation bactérienne peuvent entraîner une morbidité et une mortalité importantes et nécessitent un traitement coûteux.
Les propriétés antimicrobiennes des thérapies régénératives, y compris les cellules stromales mésenchymateuses et les produits plaquettaires, ont fait l’objet de recherches approfondies en médecine humaine.
Bien que moins d’études aient été menées sur des espèces animales, elles ont montré des résultats prometteurs.
Le but de la présente étude était d’évaluer la suppression bactérienne par le lysat plaquettaire équin (EPL) et les cellules stromales mésenchymateuses dérivées adipeuses (ASC) i>in vitro/i>. Nous avons émis l’hypothèse que les deux produits inhiberaient significativement la croissance de i>Staphylococcus aureus/i> et i>Escherichia coli/i> pour la production de sang de chevaux EPL.
Des cellules stromales mésenchymateuses ont été isolées du tissu adipeux prélevé dans la région fessière de trois chevaux.
L’étude a évalué trois groupes de traitement : 10  EPL, 1,6 million d’ASC, et un groupe témoin, à l’aide d’un bloc incomplet déséquilibré avec des mesures répétées.
Les lectures de densité optique et les unités formant des colonies/mL ont été calculées à 0, 3, 6, 9, 12, 18 et 24 heures.
Une diminution de la croissance bactérienne a été observée à plusieurs moments pour les traitements i>S. aureus/i>-ASC et i>S. aureus/i>-EPL, étayant notre hypothèse.
Une augmentation de la croissance bactérienne a été observée dans le groupe i>E. coli/i>-EPL, sans différence dans le traitement i>E. coli/i>-ASC, qui s'opposait à notre hypothèse.
Une conclusion claire des effets antimicrobiens de l’EPL et des ASC ne peut être tirée de cette étude i>in vitro/i>.
Bien qu’il semble que les ASC aient un effet significatif sur la diminution de la croissance de i>S. aureus/i>, d’autres études sont nécessaires pour explorer ces effets, en particulier chez les bactéries à Gram positif.
Le professeur Randi Haaland est un archéologue norvégien avec une approche anthropologique distincte et des intérêts de recherche mondiaux.
Dans cette conversation, Randi Haaland réfléchit à son engagement extraordinaire et multiforme avec l’archéologie et l’Afrique depuis plus de 50 ans, de son expérience formative en tant que jeune femme parmi les Fur au Soudan au milieu des années 1960, à travers sa recherche entre les paradigmes processuels et postprocessus, aux programmes de renforcement des capacités qu’elle a lancés avec le soutien de l’Agence norvégienne de coopération pour le développement (NORAD).
Randi Haaland a créé son unique chemin dans l’archéologie de l’Afrique.
Cet entretien montre que cela a été la bonne voie vers une compréhension nouvelle et approfondie du passé humain, en particulier sur la culture alimentaire, les débuts de la production alimentaire, le genre et la technologie.
A propos de deux cas.
Contexte:
La technique régionale optimale pour contrôler la douleur après une chirurgie pour cancer du sein reste floue.
Nous avons cherché à synthétiser les données disponibles à partir d'essais cliniques randomisés comparant les résultats liés à la douleur suite à diverses techniques régionales de chirurgie mammaire oncologique majeure.
Méthodes:
Dans le cadre d’une revue systématique et d’une méta-analyse en réseau, nous avons recherché dans PubMed, Embase Scopus, Medline, Cochrane Central et Google Scholar, de leur création jusqu’au 31 juillet 2020, des essais portant sur des techniques régionales couramment utilisées.
Le critère d’évaluation principal était le score de douleur au repos de 24 heures mesuré sur un score d’évaluation numérique de 0 à 10.
Nous avons utilisé la surface sous la courbe de classement cumulative (SUCRA) pour établir la probabilité qu'une intervention se classe au premier rang.
L'analyse a été réalisée à l'aide du modèle d'effets aléatoires bayésien, et les tailles d'effet sont rapportées comme intervalle de crédibilité (Crl) à 95%.
Nous avons effectué une analyse par grappes en combinant le classement de la douleur sur 24 heures avec la consommation d'opioïdes sur 24 heures ou l'incidence des nausées et vomissements postopératoires.
Résultats:
RÉSULTATS: Soixante-dix-neuf essais contrôlés randomisés comportant 11 interventions différentes chez 5 686 patients ont été inclus.
Les valeurs de la SUCRA pour le score de douleur au repos de 24 heures étaient le bloc paravertébral continu (0,83), le bloc du plan antérieur du serratus (0,76), le bloc paravertébral à un seul niveau (0,68), le bloc du plan du spinae érecteur (0,59), le bloc pectoral modifié (0,49), le bloc paravertébral multiniveau (0,41), l’infiltration de plaie (0,33), l’absence d’intervention (0,12),08) et le placebo (0,08).
Comparativement au placebo, le bloc paravertébral continu (différence moyenne, 1,26; 95% Crl, 0,43 à 2,12) et le bloc du plan antérieur du serratus (différence moyenne, 1,12; 95% Crl, 0,32 à 1,9) avaient la probabilité la plus élevée estimée de diminuer les scores de douleur de 24 heures au repos.
L’analyse par classement en grappes combinant les scores de douleur au repos de 24 heures et l’utilisation d’opioïdes a montré que la plupart des techniques d’analgésie régionale étaient plus efficaces que l’absence d’intervention ou de placebo.
Néanmoins, l’infiltration de plaies et la perfusion continue de plaies pourraient être les interventions actives les moins efficaces pour réduire les nausées et vomissements postopératoires.
Conclusion:
Le bloc paravertébral continu et le bloc du plan antérieur du serratus avaient une forte probabilité de réduire la douleur à 24 heures après une chirurgie mammaire oncologique majeure.
La certitude des preuves était modérée à très faible.
Les études futures devraient comparer différentes techniques d’anesthésie régionale, y compris les techniques administrées par le chirurgien telles que les infiltrations de plaies ou les cathéters.
Il est peu probable que les essais comparant l’intervention active au placebo modifient la pratique clinique.
Enregistrement de l'étude:
Le retour d’information sur la performance peropératoire demeure une pierre angulaire de la formation chirurgicale.
La lecture vidéo offre une méthode potentielle pour une rétroaction plus efficace aux résidents en chirurgie.
Des recherches supplémentaires sont nécessaires pour mieux comprendre cette méthode.
Cette étude explore la nature des interactions pédagogiques et de la rétroaction dans la salle d’opération (RO) et lors de l’utilisation de la lecture vidéo pendant la révision postopératoire en obstétrique et en gynécologie (OBGYN).
Cette étude de cas a eu lieu entre septembre 2016 et février 2017.
Trois résidents de l’OBGYN et cinq chirurgiens superviseurs de l’OBGYN ont participé à six cas de laparoscopie.
Des dialogues peropératoires et des dialogues de lecture vidéo ont été enregistrés et analysés, les premiers utilisant des codes identifiés dans la littérature publiée, et les seconds utilisant les mêmes codes, et inductifs, avec des codes qui ont émergé des données au cours de l'analyse.
RÉSULTATS: 1090 interactions peropératoires ont été identifiées dans les 376 minutes du dialogue.
La plupart des interactions étaient didactiques, instruisant le résident à utiliser un instrument pour effectuer une tâche.
L’analyse déductive de l’examen postopératoire de la lecture vidéo a permis d’identifier 146 interactions en 155 minutes.
Bien que le type d’interaction le plus courant soit resté didactique, une composante d’enseignement a été incluse plus souvent.
Il est apparu que l’analyse déductive à l’aide des codes peropératoires ne captait pas adéquatement la nature et l’orientation de la rétroaction pendant la lecture vidéo.
L’analyse phénoménologique herméneutique a révélé plus de séances de lecture vidéo dialogétique avec plus de questions et de réflexions initiées par les résidents.
Cette étude démontre que la nature de la rétroaction pendant la lecture vidéo est fondamentalement différente de celle en salle d’opération, offrant un plus grand potentiel d’apprentissage collaboratif et d’apprentissage amélioré.
Déterminants de l'indice de développement de la petite enfance chez les enfants de moins de 5 ans au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana: étude comparative.
Le développement du jeune enfant est un facteur crucial pour les enfants qui contrôlent la santé et le bien-être à un âge avancé.
Déterminer l'influence des facteurs sociodémographiques sur l'indice de développement précoce de l'enfant (ECDI) chez les enfants de moins de 5 ans.
L'analyse a été réalisée à l'aide de données d'enquête transversale de 2019, 20172018 et 2018 par grappes à indicateurs multiples du Bangladesh, du Ghana et du Costa Rica, respectivement.
Nous avons utilisé le test sup>2/sup> pour l'analyse bivariée et le modèle de régression logistique binaire pour l'analyse multivariée dans les trois pays.
Toutes les analyses statistiques ont été effectuées avec IBM SPSS version 25 et R version 4.0.0.
L’âge et le sexe de l’enfant, suivis par le niveau d’éducation maternelle, le statut économique, l’état nutritionnel de l’enfant, la lecture de livres pour enfants et les difficultés fonctionnelles maternelles ont eu le plus grand effet sur l’IRC.
Les enfants de 36 à 47 mois avaient des chances de développement plus faibles que ceux de 48 à 59 mois, et les garçons avaient des chances de développement plus faibles que les filles au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana.
Les enfants en milieu urbain avaient des chances de développement plus faibles que les enfants en milieu rural au Costa Rica, mais des chances plus élevées au Ghana.
Nous recommandons aux gouvernements de prendre les mesures nécessaires pour améliorer le développement précoce et le bien-être des enfants dans les trois pays en améliorant l'éducation, en améliorant les conditions économiques et en assurant une alimentation équilibrée.
La mise en œuvre et l'efficacité de l'apprentissage intergénérationnel pendant la pandémie de COVID-19 : les preuves de la Chine.
Pendant la pandémie de COVID-19, de nombreux grands-parents en Chine ont passé plus de temps avec leurs petits-enfants qu'auparavant.
Lorsque leurs enfants adultes ont repris le travail après une période de confinement, de nombreux grands-parents ont élargi leur rôle en prenant en charge les tâches ménagères et en prenant en charge les besoins de base de leurs petits-enfants pour superviser leur apprentissage en ligne et fournir un soutien scolaire.
Cela a été une occasion précieuse pour les enfants et leurs grands-parents de mieux se connaître et d’apprendre les uns des autres.
Pendant cette période difficile d’apprentissage à domicile, une initiative chinoise appelée « Shaping Students’ Vacation Life Project » (SSVLP), dirigée par l’Institut municipal d’éducation tout au long de la vie de Shanghai (SMILE) de l’Université normale de Chine orientale (ECNU), a mené un projet de deux mois sur l’apprentissage intergénérationnel entre grands-parents et petits-enfants (IL-GP&GC) dans sept écoles primaires situées dans six régions de Chine.
Ils ont exploré des sujets tels que la prévention des pandémies, la santé et la condition physique, la culture traditionnelle et la littératie en matière d'information.
Par la suite, les coauteurs de cet article ont mené une enquête interprétative pour explorer la façon dont les écoles primaires participantes ont mis en œuvre le projet IL-GP&GC, et pour comprendre son impact.
Sur la base d'entretiens approfondis avec 11 enseignants et 7 familles (dont 7 petits-enfants âgés de 7 à 13 ans, et leurs 7 grands-parents âgés de 60 à 68 ans), quatre principales conclusions se sont dégagés: (1) les deux générations ont acquis plus de connaissances sur la santé, de compétences et de valeurs de vie; (2) les générations plus âgées ont changé leur perspective et leurs comportements d'apprentissage; (3) les générations plus jeunes ont davantage compris leurs grands-parents et ont davantage cultivé le concept d'apprentissage tout au long de la vie; et (4) les relations entre grands-parents et petits-enfants se sont rapprochées.
A propos de deux cas.
But:
La pandémie de COVID-19 a conduit les unités de soins intensifs (USI) à atteindre les capacités nécessitant un triage.
Un outil pour prédire le risque de mortalité chez les patients ventilés atteints de la COVID-19 pourrait éclairer la prise de décision et l'affectation des ressources, et permettre des comparaisons au niveau de la population entre les établissements.
Méthodes:
Cette étude de cohorte rétrospective a inclus tous les adultes ventilés mécaniquement atteints de la COVID-19 hospitalisés dans trois USI de soins tertiaires à Toronto, en Ontario, entre le 1er mars 2020 et le 15 décembre 2020.
Des équations d'estimation généralisée ont été utilisées pour identifier les variables prédictives de la mortalité.
Le critère d’évaluation principal était la probabilité de décès à trois jours d’intervalle entre l’admission à l’USI (jour 0), avec une recalculation du risque tous les trois jours jusqu’au jour 15; le calcul final du risque a estimé la probabilité de décès à jour 15 et au-delà.
Un algorithme numérique a été développé à partir des coefficients finaux du modèle.
Résultats:
RÉSULTATS: Cent vingt-sept patients étaient éligibles à l'inclusion.
La durée médiane du séjour à l’USI était de 26,9 jours (écart interquartile, 15,452,0).
La mortalité globale était de 42%.
Du jour 0 au jour 15, les variables de l’âge, de la température, du taux de lactate, du volume du courant de ventilation et de l’utilisation des vasopresseurs ont prédit de manière significative la mortalité.
Notre score de risque clinique final avait une surface sous la courbe des caractéristiques de fonctionnement du récepteur de 0,9 (intervalle de confiance [IC] à 95%, 0,8 à 0,9).
Pour chaque augmentation de dix points du score de risque, l'augmentation relative de la probabilité de décès était d'environ 4, avec un rapport de cotes de 4,1 (IC à 95%, 2,9 à 5,9).
Conclusion:
Notre outil de prédiction dynamique de la mortalité chez les patients ventilés atteints de COVID-19 a d’excellentes propriétés diagnostiques.
Contexte:
Les tests d’hyperadrénocorticisme sont fréquemment poursuivis chez les chiens adultes atteints de maladie dermatologique, et la suppression corticosurrénalienne a été bien documentée suite à l’utilisation de corticostéroïdes topiques dans des préparations otitiques.
Une suspension otique contenant du florfénicol, de la terbinafine et du furoate de mométasone, et qui dure 30 jours après une seule application, est fréquemment utilisée pour traiter l’otite externe canine (OE).
Il a été démontré que ce médicament causait une suppression corticosurrénalienne le jour (D) 2 post-administration et deux semaines après deux applications à deux semaines d’intervalle.
Hypothèses/objectifs:
L’objectif de la présente étude était de déterminer si le furoate de florfénicol/terbinafine/mométasone topique cause une suppression corticosurrénalienne chez des chiens de petite race en santé avec OE bilatéral à J28 post-application.
L'animal:
Sept chiens de propriétaires de moins de 10 kg diagnostiqués avec un OE bilatéral non Pseudomonas.
Matériels et méthodes:
Le cortisol a été mesuré avant et après stimulation corticotrope (ACTH) à J0.
Le furoate de florfénicol/terbinafine/mométasone topique a été appliqué dans les deux oreilles.
Les chiens ont été réévalués à J28, et le cortisol a été mesuré avant et après stimulation par l’ACTH.
Résultats:
Les concentrations médianes de cortisol avant et après l’ACTH sur J28 étaient de 2,5 g/dL (entre 2,0 et 5,0 g/dL) et de 14,3 g/dL (entre 11,5 et 23,1 g/dL), respectivement.
Il n’y avait pas de différence significative (i>P/i>  0,85) entre les concentrations de cortisol post-ACTH de J0 à J28.
Conclusions et pertinence clinique.
Les résultats n’ont pas démontré de suppression corticosurrénalienne, ce qui suggère qu’il n’est pas nécessaire de retarder les tests de la fonction corticosurrénalienne chez les chiens traités avec du furoate de florfénicol/terbinafine/mométasone topique lorsqu’appliqués selon les recommandations du fabricant.
Le blocage du plexus brachial (BPB) est une procédure de plus en plus populaire parmi les chirurgiens et les anesthésiologistes impliqués dans la chirurgie des membres supérieurs.
L’innocuité et les avantages de la chirurgie de la main ne sont pas clairs.
Un examen rétrospectif des dossiers a été effectué pour examiner tous les cas de main opérés sur une période de deux ans.
Tous les cas de fixation interne à réduction ouverte métacarpienne (ORIF) ont été inclus.
Des tests statistiques paramétriques ont été effectués.
Au total, 54 cas d’anesthésie générale (AG) et 48 cas d’ABP ont été identifiés pour l’étude (n  102).
Le temps total moyen entre le bloc opératoire et le congé était de 245  72 minutes dans le groupe GA et de 195  54 minutes dans le BPB (i>P/i>  0,001).
Parmi les patients ayant une AG, 47/54 ont eu besoin d’analgésie postopératoire contre 12/48 dans le BPB (i>P/i>  0,001).
Parmi tous les patients, 25/52 et 5/48 ont eu besoin d’antiémétiques postopératoires dans les groupes GA et BPB, respectivement (i>P/i>  0,001).
La nécessité d’une médication parentérale après l’opération était également très différente (i>P/i>  0,001).
Cette étude est la première à examiner spécifiquement les techniques anesthésiques pour O.R.F. des fractures de la main; elle s’ajoute à l’ensemble de la littérature faisant de la BPB une méthode d’anesthésie sûre et efficace.
A propos de deux cas.
Contexte:
Les hormones comme la testostérone jouent un rôle crucial dans l’amélioration des performances et la croissance musculaire.
Par conséquent, diverses tentatives d'augmentation de la libération de testostérone et de la concentration de testostérone ont été faites, en particulier dans le contexte de l'entraînement à la résistance.
Parmi les praticiens, l’activité sexuelle (coït et masturbation) quelques heures avant l’entraînement est souvent discutée pour entraîner une augmentation de la concentration de testostérone et ainsi favoriser la croissance musculaire.
Cependant, il n’y a pas de preuve à l’appui de cette hypothèse et la cinétique de la réponse à la testostérone et au cortisol après une activité sexuelle n’a pas été suffisamment étudiée.
Par conséquent, le but de cette étude pilote était d’examiner la cinétique des concentrations hormonales de testostérone totale, de testostérone libre et de cortisol et leurs rapports après masturbation.
Dans une étude croisée en aveugle à trois bras, les effets de la masturbation avec stimulus visuel ont été comparés à un stimulus visuel sans masturbation et à la cinétique naturelle chez des hommes jeunes en santé.
Résultats:
Les résultats ont montré une différence significative entre les conditions dans les concentrations de testostérone libre.
La masturbation (p  0,01) et un stimulus visuel (p  0,05) semblent contrebalancer la chute circadienne des concentrations de testostérone libre au cours de la journée.
Cependant, aucun changement statistique n'a été observé dans les rapports entre la testostérone totale, la testostérone libre et le cortisol.
Conclusions:
On peut supposer que la masturbation peut avoir un effet potentiel sur les concentrations de testostérone libre mais pas sur les rapports hormonaux.
La sarcopénie, la perte de masse ou de fonction musculaire squelettique liée à l’âge, a été identifiée comme un marqueur de fragilité.
Nous avons examiné l'association entre la sarcopénie et les événements indésirables après l'implantation d'une valve aortique par cathéter (TAVI).
Une étude de cohorte rétrospective a été menée à l’Hôpital général de Toronto.
Tous les patients ayant subi une TAVI entre 2007 et 2017 avec une tomodensitométrie préopératoire ont été inclus.
L’indice musculaire squelettique (IMS) a été calculé par radiographie à l’aide de la zone du muscle psoas au niveau vertébral L3, divisée par la taille.
Diverses mesures de la sarcopénie, y compris le SMI moyen, le SMI inférieur à la médiane par sexe et le SMI dans le quartile le plus bas par sexe, ont été calculées.
Le critère d’évaluation principal était les événements indésirables postopératoires, définis comme un composite de la mortalité et de la morbidité intrahospitalières, y compris les complications cardiovasculaires, pulmonaires, neurologiques, liées à l’accès et gastro-intestinales.
Une régression logistique univariée et multivariée a été réalisée pour déterminer l'association entre la sarcopénie et les événements indésirables.
Au total, 468 patients (âge moyen: 80,7 ans) ont été inclus.
La charge de comorbidité initiale était élevée, en particulier l'insuffisance cardiaque congestive (93,4%).
Des événements indésirables postopératoires sont survenus chez 62 patients (13,2 %).
La régression logistique univariée a démontré que les événements indésirables postopératoires étaient corrélés avec le SMI moyen (rapport des cotes [RC] 0,81, intervalle de confiance [IC] à 95 % 0,660,97), les événements étaient inférieurs au SMI (RC 2,16, IC à 95 % 1,243,84) et le SMI dans le quartile le plus bas selon le sexe (RC 2,34, IC à 95 % 1,334,07).
Selon l’analyse multivariée, le SMI dans le quartile inférieur spécifique au sexe était un prédicteur indépendant d’événements indésirables (RC 2,53, IC à 95 % 1,414,50).
La sarcopénie définie par les mesures radiologiques du psoas était indépendamment associée à la mortalité et à la morbidité en cours d’hospitalisation après l’IVTA.
A propos de deux cas.
Objectifs:
Les membres des Premières Nations font face à d’importants défis qui pourraient influer sur la capacité de suivre les directives de santé publique de la COVID-19 dans les réserves.
La présente étude visait à décrire les expériences, les perceptions et les circonstances d’une communauté des Premières Nations de l’Alberta en lien avec les conseils de santé publique sur la COVID-19.
Nous avons émis l'hypothèse que de nombreux défis s'associaient au suivi et à la mise en œuvre des conseils d'experts en santé publique.
Méthodes:
Avec le leadership et le personnel des Premières Nations, une enquête transversale en ligne a été déployée entre le 24 avril et le 25 juin 2020.
Il a évalué la pertinence des conseils de santé publique pour réduire la COVID-19 dans cette grande communauté des Premières Nations.
Les données quantitatives et qualitatives ont été saisies et décrites.
Résultats:
RÉSULTATS: Au total, 106 adultes vivant dans les réserves ont répondu; plus de 80 % d'entre eux étaient des femmes.
Les difficultés d'accès à la nourriture étaient importantes en fonction du statut d'emploi (p  0,0004).
Les personnes à faible revenu ont eu plus de difficultés à accéder à la nourriture (p  0,0190) et à obtenir des soins médicaux essentiels (p  0,0060), des vêtements (p  0,0280) et des transports (p  0,0027).
Certains répondants ont mentionné des pertes de revenus associées à des expériences liées à la COVID-19, ainsi que des difficultés d’accès aux fournitures essentielles.
Les répondants trouvaient le « lavage des mains approprié » le plus facile (98 %) et le « maintien à une distance de 2 m des autres » le plus difficile (23 %).
De nombreux répondants trouvaient que suivre les conseils de santé publique dans leur domaine personnel était facile et accordait la priorité à la « sécurité familiale », mais éprouvaient certaines difficultés lors de la navigation dans les aspects sociaux et les obligations, en particulier lorsqu'ils n'étaient pas en mesure de contrôler les actions des autres.
Les gens ont déclaré vouloir des informations claires, mais ont parfois été critiques de la réponse à la COVID-19.
Conclusion:
Nous avons déterminé l'impact des systèmes électroniques de distribution de nicotine (SDN) sur les résultats et les coûts de santé au Canada, en fonction de leur effet sur le taux d'abandon du tabac et le taux d'initiation au tabac.
Nous avons utilisé des modèles de Markov spécifiques au sexe pour estimer les années de vie réduites, les années de vie corrigées de la qualité (QALY) et les coûts de soins de santé liés au tabagisme pour des cohortes d'hommes et de femmes de 15 à 19 ans, dans des scénarios dans lesquels (1) les ENDS sont disponibles (statu quo); (2) les ENDS sont complètement indisponibles; et (3) les ENDS sont disponibles pour le sevrage tabagique par le biais de la prescription des prestataires de soins de santé, en plus des outils de sevrage tabagique actuellement reconnus.
L'analyse a été réalisée dans la perspective d'un système de santé public.
Les résultats sont exprimés pour 1000 individus et basés sur les valeurs attendues obtenues à travers une simulation Monte Carlo de 10 000 réplications.
Pour les hommes de 15 à 19 ans, les années de vie, les AVAQ et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient de 41,553, 35.871 et 79.645.964 CAD, respectivement, lorsque les ENDS étaient disponibles; 41.568, 35.894 et 79.645.960 CAD lorsque les ENDS n'étaient pas disponibles; et 41.570, 35.897 et 79.605.869 CAD lorsque les ENDS n'étaient disponibles que par prescription.
Pour les femmes, les années de vie, les AVAQ et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient de 43 596, 37 416 et 69 242 856 CAD, respectivement, lorsque les SSNA étaient disponibles; 43 610, 37 438 et 69 085 926 CAD lorsque les SSNA n'étaient pas disponibles; et 43 611, 37 438 et 69 076 034 CAD lorsque les SSNA n'étaient disponibles que sur ordonnance.
Ainsi, les situations dans lesquelles les ENDS ne sont pas disponibles ou ne sont disponibles que par prescription sont dominantes sur le statu quo.
Ces résultats montrent qu’un changement de politique selon lequel les ENDS ne sont pas accessibles à la population canadienne ou qu’elles ne sont disponibles que sur ordonnance accroîtrait probablement la santé de la population et réduirait les coûts des soins de santé.
Contexte:
Les médicaments de qualité inférieure et falsifiés représentent une grave menace pour la santé publique dans le monde, mais ils affectent de manière disproportionnée les pays sous-ressources qui disposent de faibles mécanismes de réglementation pharmaceutique.
La prescription de médicaments est un événement dans lequel un médecin praticien (MP) est un décideur pour le consommateur ultime qui est le patient.
Objectif:
L'étude visait à décrire la sensibilisation, l'identification, l'utilisation et les obstacles à l'utilisation des technologies anti-médicaments contrefaits (TCAM) au point de service, ainsi que les facteurs déterminants, les dangers et les mesures préventives des médicaments de qualité inférieure et falsifiés parmi les députés de l'État d'Abia.
Méthodes:
Il s'agit d'une étude transversale réalisée sur 178 MP dans l'Etat d'Abia, au Nigéria.
Les données ont été recueillies à l’aide d’un questionnaire autoadministré qui a permis d’obtenir des informations sur la sensibilisation, l’identification, l’utilisation des TAC manifestes et ses obstacles.
Les facteurs de risque, les dangers et les mesures de prévention des médicaments de qualité inférieure et falsifiés ont également été étudiés.
Résultats:
L’âge moyenET des répondants était de 348,2 ans (plage de 2472 ans).
Il y avait 159 (89,3%) hommes.
Tous les répondants (100 %) connaissaient les ACMT au point de service, les types les plus fréquemment identifiés étant l’étiquetage (100 %), l’emballage (100 %), l’impression de graphiques (100 %) et les numéros d’authentification mobiles (100 %).
Les ACMT les plus utilisés étaient l’étiquetage (100 %), l’emballage (100 %) et l’impression (100 %).
La contrainte de temps (100 %) était le principal obstacle prédisposant à l’utilisation d’ACMT manifestes.
Les classes les plus courantes de médicaments falsifiés et de médicaments de qualité inférieure étaient les antimalariques (100 %), les antibactériens (100 %) et les antalgiques (100 %).
Les facteurs les plus fréquents et le danger des médicaments de qualité inférieure et falsifiés évoqués par les répondants étaient les systèmes de réglementation des produits pharmaceutiques médiocres (100 %) et les échecs de traitement (100 %), respectivement.
La mesure préventive la plus recommandée était la sécurisation de la chaîne d'approvisionnement en médicaments (100%).
Conclusion:
La sensibilisation aux TAC au point de service était très élevée, mais ne semblait pas se traduire par des utilisations comparables pour tous les types.
Les techniques d’étiquetage, d’emballage et d’impression étaient les plus utilisées.
La contrainte de temps a été identifiée comme un obstacle possible prédominant à l’utilisation des ACMT manifestes.
Les classes les plus courantes de médicaments sous-standards et falsifiés étaient les médicaments antimalariques, antibactériens et analgésiques.
On pensait que le principal facteur déterminant des médicaments de qualité inférieure et falsifiés était un mauvais système de réglementation des produits pharmaceutiques et que tout cela pouvait entraîner des échecs de traitement.
Sécuriser la chaîne d'approvisionnement des médicaments peut constituer une mesure préventive efficace.
Mots-clés:
Les technologies de la médecine anti-contrefaçon; Nigéria; les obstacles; l'identification; les utilisations.
Le Programme canadien de nutrition prénatale (PCNP) appuie les organismes communautaires qui offrent des services de santé maternelle et infantile aux femmes vulnérables sur le plan social et économique.
Dans le cadre de notre programme de recherche explorant les possibilités de fournir un soutien postnatal à l’allaitement par le biais du PCNP, nous avons étudié les caractéristiques sociodémographiques et psychosociales des clientes inscrites dans un site du PCNP de Toronto et exploré les associations avec la participation.
Les données ont été recueillies rétrospectivement à partir des dossiers de 339 femmes enregistrées dans un site du PCNP du sud-ouest de Toronto entre 2013 et 2016.
Des analyses de régression multivariées ont été utilisées pour évaluer les associations entre 10 caractéristiques maternelles et trois dimensions de la participation au programme prénatal: l'initiation (âge gestationnel à l'inscription en semaines), l'intensité (nombre de fois que des soutiens individuels ont été reçus) et la durée (nombre de visites).
L’âge moyen (ET) des clients était de 31 ans (5,7 ans); 80 % étaient nés à l’extérieur du Canada; 29 % étaient célibataires et 65 % avaient un revenu du ménage inférieur aux seuils de faible revenu ajustés selon la taille de la famille de Statistique Canada.
Le revenu était la seule caractéristique associée à toutes les dimensions de la participation.
Comparativement aux clients vivant au-dessus du seuil de faible revenu, ceux vivant au-dessous du seuil de faible revenu inscrits au programme 2,85 semaines plus tôt (IC à 95%: 5,55 à 0,16), avaient un nombre 1,29 fois plus élevé de soutiens individuels (IC à 95%: 1,03 à 1,61) et avaient un nombre 1,29 fois plus élevé de visites au programme (IC à 95%: 1,02 à 1,63).
Nos résultats montrent que ce site du PCNP sert les femmes vulnérables, avec peu de différences dans la participation basée sur les caractéristiques maternelles.
Ces données probantes peuvent guider la prestation de services et la surveillance des décisions dans ce site du programme.
Des recherches supplémentaires sont nécessaires pour explorer de nouveaux modèles de prestation de programmes visant à améliorer les services périnataux pour les femmes vulnérables.
La rhinoplastie est l’une des procédures les plus courantes qui constitue un défi pour obtenir des résultats remarquables et constants.
La réduction de la base alaire est une technique de rhinoplastie qui est prescrite dans de nombreuses conditions.
La fermeture des plaies nécessite l’utilisation de sutures et il existe plusieurs types de sutures à cette fin; cependant, de bons résultats cicatriciels sont nécessaires pour la satisfaction des patients.
Évaluer les résultats des cicatrices de résection alaire de base après résection chirurgicale à l’aide de différents types de matériel de suture.
Il s’agit d’une étude de cohorte rétrospective menée au CHU King Abdulaziz, Riyad, Royaume d’Arabie saoudite.
L’étude a été réalisée en examinant les dossiers des patients et en effectuant des photographies postopératoires pour les patients ayant subi une résection de la base alaire.
Les patients ont été divisés en deux groupes, le premier groupe de patients a eu la plaie de la base alaire fermée avec du polypropylène 6/0 interrompu et l’autre plaie du groupe a été fermée avec des sutures monocryl 6/0.
Une échelle visuelle analogique a été utilisée pour étudier les vues de base.
L’étude a regroupé 80 patients répartis en deux groupes, chaque groupe comprenant 40 patients, dans le premier groupe (groupe polypropylène) il y avait 25% d’hommes et 75% de femmes, tandis que dans le deuxième groupe (monocryl) il y avait 15% et 85% d’hommes et de femmes, respectivement.
Il y a eu 85 % et 82,5 % de cicatrices non visibles rapportées par le premier et le deuxième groupe, respectivement, mais il n’y avait pas de différence significative entre les deux groupes (i>P/i>  0,75).
Les sutures au polypropylène et au monocryl donnent le même résultat pour fermer la plaie de la base alaire après la chirurgie.
Un modèle conceptuel hydrogéologique de la source, des voies de circulation et de la variation temporelle d'une source thermale de basse enthalpie dans un contexte calcaire fracturé est dérivé d'une approche multidisciplinaire.
Le puits de Saint-Gorman est une source thermale du centre-est de l’Irlande avec un profil de température complexe et variable (maximum de 21,8 °C).
Les données géophysiques d’une enquête tridimensionnelle (3D) audio-magnétotellurique (AMT) sont combinées avec des données hydrogéologiques et des informations d’une analyse hydrochimique publiée précédemment pour étudier le fonctionnement de cet intéressant système hydrothermal.
L’analyse hydrochimique et les mesures du temps écoulé suggèrent que le flux d’eau thermale dans les calcaires fracturés du bassin de Dublin du Carbonifère à tout moment, mais montre une variabilité de la décharge et de la température.
Le modèle de résistivité électrique 3D de la sous-surface a révélé deux structures proéminentes: (1) un contact fautif NW entre deux lithologies calcaires; et (2) une faute NN d'âge cénozoïque probable.
L’intersection de ces deux structures, qui a permis la karstification du substratum calcaire, a créé des conduits facilitant le fonctionnement d’une circulation hydrothermale relativement profonde (probablement estimée entre 240 et 1 000 m de profondeur) dans la succession calcaire du bassin de Dublin.
Les résultats de cette étude étayent l’hypothèse que la température maximale et l’augmentation simultanée de la décharge observée à St. Gorman’s Well chaque hiver sont le résultat d’une infiltration rapide, du chauffage et de la recirculation des eaux météoriques au sein d’un système de circulation hydrothermique structurellement contrôlé.
A propos de deux cas.
Contexte:
La schistosomiase est une maladie aiguë et chronique causée par des vers parasites qui peut prendre deux formes principales: intestinale ou urogénitale.
Si elle n’est pas traitée, la forme urogénitale peut conduire à une schistosomiase génitale féminine (SGF) chez les femmes et les filles; elle entraîne fréquemment des complications graves de la santé reproductive qui sont souvent diagnostiquées à tort comme des infections sexuellement transmissibles (IST) ou peuvent être confondues avec le cancer du col de l’utérus.
Malgré son impact sur la santé reproductive des femmes, le FGS est généralement négligé dans la formation médicale et reste mal connu avec une faible sensibilisation à la fois dans les communautés affectées et chez les professionnels de la santé.
Le FGS a été décrit comme l'un des problèmes de santé sexuelle et reproductive les plus négligés en Afrique subsaharienne (Swai dans BMC Infect Dis 6:134, 2006; Kukula dans PLoS Negl Trop Dis 13:e0007207; Programme commun des Nations Unies sur le VIH/sida (ONUSIDA) 2019).
Une connaissance et une sensibilisation accrues à la FGS sont nécessaires pour mettre fin à cette négligence, améliorer la santé reproductive des femmes et réduire le fardeau de cette maladie tropicale négligée évitable et traitable.
Méthodes:
Nous avons organisé des ateliers virtuels interactifs, en collaboration avec l'Organisation mondiale de la Santé (OMS), impliquant 64 participants issus du monde entier dans le domaine médical et de la santé publique afin d'établir des compétences standardisées (ou des compétences) pour la prévention, le diagnostic et le traitement du CGF à tous les niveaux du système de santé.
Les compétences ont été rédigées en petits groupes, examinées par des pairs et finalisées par les participants.
Résultats:
Ce processus participatif a permis d'identifier 27 compétences nécessaires à la prévention, au diagnostic et à la prise en charge de la CGF pour deux catégories d'agents de santé: ceux qui travaillent dans un cadre clinique et ceux qui travaillent dans un cadre communautaire.
Parmi eux, dix se rapportent au diagnostic de FGS dont trois qui impliquent un examen pelvien et sept qui ne le font pas.
Six constituent les comportements appropriés nécessaires pour traiter le FGS dans un contexte clinique.
Onze se penchent sur le contexte communautaire, six portant sur l'identification des femmes à risque et cinq sur la prévention.
Conclusion:
La définition des compétences nécessaires à la prise en charge du CGF est une étape essentielle pour préparer le diagnostic et le traitement appropriés des femmes et des filles en Afrique subsaharienne par des professionnels de la santé formés.
Treize Canadiens ont obtenu un doctorat de la Faculté de médecine de Paris entre 1822 et 1905.
Leurs études en France ont joué un rôle décisif dans certaines des grandes tendances de l’histoire du Canada au 19sup>e/sup> siècle: la formation d’une bourgeoisie professionnelle canadienne-française, la formalisation des liens diplomatiques entre le Canada et la France, le développement de la bactériologie en Amérique et l’essor du nationalisme canadien-français au tournant du 20sup>e/sup> siècle.
Cet article retrace la carrière de ces médecins à partir de sources inédites, principalement leurs dossiers d’étudiants et leurs thèses de doctorat, situés dans la base de données Pierre Moulinier et mis à disposition par la Bibliothèque Interuniversitaire de Santé de l’Université Paris-Descartes.
En examinant les voyages de ces médecins à Paris, il montre l’impact sur la profession médicale canadienne de la relation entre une ancienne colonie nord-américaine et son ancienne capitale impériale.
Répartition des lits d'hôpitaux en Arabie saoudite de 2015 à 2019: étude transversale.
L'accès adéquat aux systèmes de santé est considéré comme un droit fondamental de l'homme.
Par conséquent, il est important de fournir des services de santé à ceux qui en ont le plus besoin de la manière la plus efficace possible.
Nous avons évalué la répartition des lits d'hôpitaux à travers l'Arabie saoudite entre 2015 et 2019 afin d'évaluer les inégalités dans l'allocation des ressources hospitalières.
La présente étude transversale a utilisé les données de l'Annuaire statistique de la santé publié par le ministère de la Santé entre 2015 et 2019.
Le nombre de lits d'hôpitaux pour 100 000 habitants a été calculé pour les 20 régions sanitaires.
La génération d’autres paramètres, tels que l’indice de Gini et la courbe de Lorenz, a été réalisée pour évaluer la distribution des lits.
Le coefficient de Pearson a été calculé pour évaluer la corrélation entre les lits et la population dans chaque région sanitaire.
Le nombre de lits d'hôpitaux par rapport à la population s'est amélioré entre 2015 et 2019 dans des zones comme Ha'il, Tabouk et Ta'if, ce qui a augmenté de 89,6, 72,5 et 32,5 respectivement.
L'indice de Gini moyen calculé pour la distribution des lits dans le secteur public était de 0,21; dans le secteur privé, il était de 0,53.
Il y avait une forte corrélation positive entre la population et les lits d'hôpitaux dans les régions de Riyad, de Qaseem, de l'est et de Ha'il.
En Arabie saoudite, les inégalités observées dans la distribution des lits d'hôpitaux se situent principalement dans le secteur privé.
Il est recommandé que les décideurs soient conscients de ces inégalités et travaillent à des réformes possibles pour atteindre les objectifs de la Vision 2030 de l’Arabie saoudite.
A propos de deux cas.
Objectifs:
Les interventions de santé publique pour la « prévention de l’obésité » des adolescents se sont concentrées principalement sur les comportements de santé individualistes (p. ex., alimentation et activité physique) aux dépens de la reconnaissance de la diversité du poids corporel et de l’éventail de facteurs sociaux (p. ex., stigmatisation et discrimination des identités marginalisées) qui peuvent être liés au statut pondéral.
Des recherches sont nécessaires pour examiner dans quelle mesure les comportements de santé individualistes par rapport aux facteurs sociaux contribuent au statut pondéral chez les adolescents.
Ainsi, le but de cette étude était d’étudier la contribution relative des comportements de santé individualistes par rapport aux facteurs sociaux aux indices objectifs et perceptifs de statut pondéral.
Méthodes:
Les données de l’enquête transversale ont été recueillies dans le cadre de l’Enquête auprès des étudiants en santé publique de Toronto et incluaient des étudiants de 12 à 19 ans (N  5515).
Les mesures incluaient le statut de poids perçu et objectif, des facteurs sociaux et démographiques (par exemple, le sexe, l'orientation sexuelle, la connectivité à l'école) et des comportements de santé (par exemple, l'activité physique, une consommation nutritive).
Résultats:
Les résultats des modèles de régression à variables latentes ont partiellement soutenu les hypothèses selon lesquelles les facteurs sociaux (c.-à-d. l’âge, le sexe, l’accès socio-économique, le statut de minorité sexuelle) contribuent à des quantités similaires de variance, ou relativement plus de variance dans les indices de poids, que les comportements de santé (p. ex. activité physique, consommation nutritive).
Conclusion:
Contrairement aux conceptions traditionnelles sur le poids des adolescents, l'activité physique (c'est-à-dire le transport scolaire, individuel et actif) et la consommation de nutriments (c'est-à-dire les fruits, les légumes et le lait) n'étaient pas associées au poids, lorsqu'il s'agissait de facteurs sociaux.
Le syndrome cardiorénal aigu (SCRA) est associé à des résultats défavorables chez les patients atteints d’insuffisance cardiaque décompensée (ICDA).
Le flux veineux intrarénal peut être évalué à l’aide d’une échographie Doppler et a une signification pronostique dans l’ADHF.
Bien que le Doppler intrarénal (DIR) puisse être sensible à la congestion rénale, une association entre les paramètres du DIR et le SCA n’a pas été démontrée dans une population d’ICDA.
Les patients hospitalisés atteints d’une HFAD (n  21) ou d’un syndrome coronarien aigu (SCA; n  21) ont été recrutés prospectivement.
Les patients ont subi une échocardiographie, y compris une IRD, à l’aide d’un transducteur d’échographie cardiaque standard.
Le flux veineux intrarénal a été quantifié avec l’index de stase veineuse rénale (IVR), défini comme la durée du temps de flux veineux absent divisé par la durée du cycle cardiaque.
Le critère d’évaluation principal était l’insuffisance rénale aiguë (IRA) au moyen des critères KDIGO (Kidney Disease: Improving Global Outcomes).
Les patients atteints d’ICDA avaient un indice cardiaque similaire (2.0  0.6 vs 2.1  0.4 L/min par msup>2/sup>, i>P/i>  0.91), mais une pression veineuse centrale estimée (13.0  3.2 vs 4.6  2.4 mm Hg, i>P/i>  0.001) plus élevée que les patients atteints d’ACS.
L’IRD était anormal chez tous les patients de l’ADHF et normal chez tous les patients de l’ACS (RVSI 0,62  0,20 vs 0,0  0, i>P/i>  0,001).
RÉSULTATS: Une augmentation moyenne de la créatinine sérique de 97,7  79,3 vs 16,8  10,9 mol/L (i>P/i>  0,001) a été observée chez 10 des 21 patients ADHF (48%) contre 0 des 21 patients ACS (i>P/i>  0,001).
La RVSI a été corrélée avec la sévérité de l’IRA chez les patients atteints d’ICDA (i>r/i>  0,57; i>P/i>  0,004).
L’IRV est associée à une IRA chez les patients atteints d’ICDA et pourrait constituer un biomarqueur diagnostique utile pour le SRAC dans ce contexte.
D’autres études sont nécessaires pour valider ce résultat et évaluer l’efficacité potentielle de la thérapie décongestive guidée par l’IRD dans ce contexte.
A propos de deux cas.
But:
Examiner l’efficacité de l’exposition dirigée par les parents à un masque anesthésique et de la pratique de formation pour prévenir l’anxiété préopératoire de l’enfant, en mettant l’accent sur le moment de l’exposition.
Méthodes:
Cet essai randomisé et contrôlé incluait 110 enfants de quatre à sept ans subissant des interventions dentaires de chirurgie d’un jour et leurs parents.
Les familles ont été assignées au hasard à l’un des trois groupes suivants : 1) l’exposition ou le modelage du masque dirigé par le parent au moins trois fois au cours de la semaine précédant la chirurgie (groupe 1); 2) l’exposition ou le modelage du masque dirigé par le parent au moins une fois le jour de la chirurgie (groupe 2); 3) l’absence d’exposition avant l’induction (groupe 3).
L’anxiété de l’enfant a été évaluée par l’observateur à l’aide de l’échelle d’anxiété préopératoire modifiée de Yale pendant l’expérience de chirurgie de jour, et la compliance d’induction a été évaluée par l’observateur à l’aide de la liste de contrôle de la compliance d’induction.
Résultats:
Les résultats ont montré des différences significatives dans l'anxiété de l'enfant évaluée par l'observateur lors de l'induction anesthésique entre les groupes.
Le groupe 2 a montré une anxiété évaluée par l’observateur significativement plus faible que le groupe 3 avec un effet moyen, F(1, 71)  4,524, P  0,04,  sub>p/sub> sup>2/sup>  0,06.
Une interaction significative a été observée entre ces deux groupes au fil du temps (c.-à-d., admission à l’induction de l’anesthésie), F(1, 71)  4,365, P  0,04,  sub>p/sub> sup>2/sup>  0,06 (c.-à-d., effet de faible à moyen).
Le groupe 2 a démontré la meilleure compliance à l’induction de l’anesthésie (c.-à-d., des scores significativement plus faibles que le groupe 3, P  0,04).
Conclusion:
Le moment de l’accouchement du masque (c.-à-d. le jour de la chirurgie) pour aborder l’anxiété préopératoire de l’enfant et l’induction de la compliance en chirurgie de jour peut être un facteur important à prendre en considération.
L’endocrinologie pédiatrique est une surspécialité naissante au Nigéria.
Les rapports précédents suggèrent une mauvaise connaissance des troubles endocriniens pédiatriques entraînant une présentation tardive, un diagnostic manqué et des décès inutiles.
L’étude a pour objectif de rendre compte de la prévalence des troubles endocriniens pédiatriques au CHU UNIOSUN et de fournir des informations essentielles pour améliorer la présentation et la prise en charge précoces.
Il s'agit d'une étude rétrospective sur 10 ans de tous les enfants pris en charge pour des troubles endocriniens pédiatriques à l'UTH de mars 2010 à mars 2020.
Les données pertinentes ont été extraites des dossiers des patients, saisies et analysées avec SPSS.
Quarante (0,42 %) des 9 520 nouvelles consultations de l’UTH pendant la période de l’étude présentaient des troubles endocriniens.
RÉSULTATS: Il y avait 13 hommes et 27 femmes (M:F1:2), avec des âges variant de 1 mois à 15,5 ans et 23 (57,5%) d'entre eux avaient moins de 5 ans.
Les quatre troubles endocriniens les plus fréquents étaient le rachitisme (45 %), le diabète (15 %), les troubles de la thyroïde (15 %) et les troubles de la puberté (12,5%).
Il y a eu une augmentation annuelle progressive du nombre de cas d’endocrinopathies chez les enfants.
Au moment de ce rapport, 34 patients (85 %) étaient en vie et se portent très bien, 5 (12,5 %) ont été perdus de vue et 1 (2,5 %) ont été décédés.
Le rachitisme, le diabète, les troubles thyroïdiens et les troubles de la puberté sont les quatre principaux troubles endocriniens pédiatriques observés à l’UTH.
L’attrition est un défi majeur dans les troubles endocriniens pédiatriques.
Les raisons de l’abandon et les moyens de mettre fin à ces difficultés doivent être identifiés et mis en pratique.
Mots-clés:
Diabète; Nigéria; Pédiatrie; Rachitisme; sensibilisation; troubles endocriniens.
Comment l'évolution des niveaux d'inégalité économique locale affecte-t-elle le capital social des ménages?
Cet article contribue à répondre à cette question en examinant l'impact de l'inégalité économique au niveau des villages en Andhra Pradesh sur les niveaux des ménages de capital social lié et lié, à l'aide de régressions en deux étapes des moindres carrés des données des enquêtes sur les ménages menées entre 2002 et 2014 par le programme Young Lives.
Les résultats de l'étude suggèrent que lorsque les inégalités économiques locales augmentent, le capital social des ménages, mesuré par la participation aux efforts de résolution de problèmes communautaires plus larges, diminue tandis que leur capital social lié, mesuré par l'appartenance à des associations volontaires relativement démographiquement et socio-économiquement homogènes, augmente.
Les recherches existantes suggèrent que la fragmentation croissante des communautés le long des lignes de division démographique et socio-économique est susceptible de contribuer aux conflits sociaux.
La fibrillation auriculaire périopératoire (FAPO) après chirurgie cardiaque a été associée à un risque accru d’AVC dans certaines études.
Cependant, l’ampleur exacte de cette association au cours du suivi à court et à long terme reste floue.
Nous avons effectué des recherches dans PubMed, Embase et Cochrane Central Register of Controlled Trials (CENTRAL) pour la période allant de la création de la base de données à octobre 2020.
RÉSULTATS: Nous avons inclus des études observationnelles avec moins de 100 patients qui ont rapporté des données sur le risque d'AVC à court ou à long terme chez des patients avec et sans POAF après chirurgie cardiaque.
Les données ont été regroupées à l'aide de modèles à effets aléatoires.
Nous avons rendu compte des rapports de risque résumés (RR) pour les études rapportant des résultats ajustés multivariés et calculé les différences absolues de risque (DRR) avec des intervalles de confiance (IC) à 95%.
Au total, 55 études portant sur 540 209 patients ont été incluses.
La POAF était associée à la fois à un risque relatif accru (RR 1,69; IC95%: 1,41-2,03; Isup>2/sup>  82%; 9 études) et à un risque absolu d'AVC à court terme (4,5 % vs 2,5 %; ARD 2,0%; IC95%: 1,28-2,89).
RÉSULTATS: La POAF était associée à un risque relatif accru (RR 1,20; IC95%: 1,12-1,29; Isup>2/sup>  16%; 10 études) et à un risque absolu d'AVC à long terme (1,06 vs 0,88 pour 100 années-patients; ARD 0,18 pour 100 années-patients; IC95%: 0,07-0,26).
Les analyses de sensibilité d'études de haute qualité et d'études rapportant des accidents vasculaires cérébraux ischémiques ou emboliques ont donné des résultats similaires.
La POAF après chirurgie cardiaque a été associée à un risque accru d’AVC à court et à long terme.
Cependant, l’ARD des accidents vasculaires cérébraux à long terme était faible, et le fait que ces patients bénéficient d’un traitement anticoagulant oral à long terme n’est pas clair.
Recommandations canadiennes pour la prise en charge de la polyneuropathie à transthyrétine héréditaire.
L’amylose héréditaire à médiation transthyrétinienne (hATTR) est une maladie progressive causée par des mutations du gène TTR conduisant à une dysfonction multisystémique des organes.
L’agrégation pathogénique du TTR, le repliement et la fibrillisation entraînent un dépôt d’amyloïde dans plusieurs organes et impliquent fréquemment le système nerveux périphérique et le cœur.
Les manifestations neurologiques courantes sont la polyneuropathie sensorimotrice (PN), la neuropathie végétative, la PN à petites fibres et le syndrome du canal carpien.
De nombreux patients ont une progression importante en raison de retards diagnostiques, car la PN de l’hATTR n’est pas prise en compte dans le diagnostic différentiel.
Récemment, Santé Canada a approuvé deux nouveaux traitements efficaces pour modifier les maladies, l’inotérsen et le patisiran, pour le traitement de l’ADN du hATTR.
Un diagnostic précoce est crucial pour l'introduction en temps opportun de ces traitements modificateurs de la maladie qui réduisent les déficiences, améliorent la qualité de vie et prolongent la survie.
Dans cette ligne directrice, nous visons à améliorer la sensibilisation et les résultats de la PN de l’hATTR en formulant des recommandations destinées au diagnostic, au suivi et au traitement au Canada.
Contexte:
Des études antérieures ont montré que les tests par patch avec des extraits alimentaires peuvent aider à la formulation de régimes d'élimination (ED) chez les patients humains avec des réactions alimentaires indésirables (AFR).
On en sait peu sur l’utilisation de ces tests chez le chien.
Objectifs:
Évaluer l'efficacité d'une combinaison de tests de piqûre et de patch dans les protocoles actuels et de tests de provocation alimentaire (FC) chez des chiens atteints d'AFR.
Méthodes et matériaux:
Des prick-tests et des patch-tests ont été réalisés sur 21 chiens avec prurit chronique, non saisonnier.
Les chiens ont ensuite été nourris avec un DE formulé sur la base des résultats.
Tous les chiens avec des signes cliniques améliorés ont ensuite été mis au défi avec un aliment auquel il y avait eu une réaction positive dans les tests.
Six chiens ont ensuite été mis au défi avec un aliment auquel ils n’avaient pas été testés.
L’échelle PVAS (Pruritus Visual Analog Scale) et le Canine Atopic Dermatitis Extent and Severity Index, 4th iteration (CADESI-04) ont été évalués à Jour (D)0, D30 et D60 du DE.
La sensibilité (SE), la spécificité (SP), les valeurs prédictives positives (PPV) et négatives (NPV) et la valeur Kappa () ont été calculées.
Résultats:
Parmi les 21 chiens, il y a eu une amélioration moyenne significative des scores de pVAS et de CADESI-04 chez 16 (76%) chiens après D30 (P  0,01) et D60 (P  0,01) du DE.
Il n’y avait pas de différence statistique entre D30 et D60.
La combinaison des tests avait des valeurs SE, SP, PPV, NPV et  de 80%, 66,7%, 66,7%, 80% et -0,17, respectivement.
Conclusions et pertinence clinique.
La combinaison du prick et du patch-test a atteint des valeurs élevées de SE et de NPV.
Un diagnostic d’AFR a été fait chez 76% des chiens, et les résultats des tests ont été utiles pour la sélection d’un DE.
L’un des problèmes de la neuro-imagerie est l’incorporation en principe d’informations provenant de différentes modalités d’imagerie.
Les données de chaque modalité sont souvent analysées séparément à l'aide de techniques de réduction de la dimensionnalité, ce qui entraîne une perte d'information mutuelle.
Nous proposons une nouvelle méthode de régularisation, les Eigenvectors partiellement empiriques généralisés (griPEER), pour estimer les associations entre les caractéristiques de structure du cerveau et un résultat scalaire dans le cadre de régression linéaire généralisée.
GIPEER améliore l'estimation du coefficient de régression en fournissant une approche fondée sur des principes pour l'utilisation d'informations externes à partir de la connectivité structurale du cerveau.
Plus précisément, nous intégrons un terme pénal, dérivé de la matrice de connectivité structurelle Laplacian, dans la régression linéaire généralisée pénalisée.
Dans ce travail, nous abordons à la fois les problèmes théoriques et informatiques et démontrons la robustesse de notre méthode malgré des informations incomplètes sur la connectivité structurale du cerveau.
En outre, nous fournissons également une procédure de test de signification pour effectuer une inférence sur les coefficients estimés.
Enfin, le GIPEER est évalué à la fois dans des études de simulation approfondies et à l'aide de données cliniques pour classer les individus VIH+ et VIH-.
A propos de deux cas.
L’adoption et le maintien de comportements sains, y compris des quantités d’activité physique adaptées à l’âge, une sédentarité et un temps d’écran limités, et une alimentation saine sont les fondements du développement et de l’épanouissement des jeunes.
En examinant les données probantes existantes, nous observons que la pandémie de COVID-19 a été associée à des réductions marquées de l’activité physique, à une augmentation de la sédentarité et du temps passé devant un écran, et à une augmentation de la consommation de nourriture et de collations malsaines.
Les effets délétères des comportements de mouvement semblent plus prononcés parmi les groupes vulnérables et l'insécurité alimentaire est devenue plus répandue.
Pour contribuer à atténuer ces impacts, nous préconisons un renforcement de la santé publique fondée sur des données probantes.
À cette fin, la surveillance continue devrait être intensifiée et renforcée avec des indicateurs supplémentaires d'inégalités sociales.
La différenciation entre l’hypertension pulmonaire précapillaire et postcapillaire (PH) repose classiquement sur la pression moyenne du coin de l’artère pulmonaire (mPAWP).
La pression ventriculaire gauche endo-diastolique (LVEDP) est proposée comme une alternative équivalente.
Cependant, le mPAWP et le LVEDP peuvent différer considérablement.
Nous avons comparé l'impact du choix d'utiliser le mPAWP par rapport au LVEDP sur la classification du PH et la prédiction de la mortalité chez les patients atteints de sténose aortique sévère (SA) subissant un remplacement valvulaire.
RÉSULTATS: Chez 335 patients atteints d'AS sévère, le mPAWP et le LVEDP ont tous deux été mesurés.
Une pression artérielle pulmonaire moyenne  25 mmHg a été utilisée pour définir le PH, et soit le PTPAm, soit le LVEDP a été utilisé pour différencier le PH précapillaire et postcapillaire ( 15 vs > 15 mmHg).
La mortalité après un suivi médian de 1484 jours après le remplacement valvulaire aortique a été évaluée.
Dans l’ensemble, le PVPm était plus faible que le PDVe (16  8 mm Hg vs 21  8 mm Hg; i>P/i>  0,001).
Parmi les 140 patients (42 %) atteints de PH, la classification basée sur le PAWP en a révélé 76 (54 % de ceux atteints de PH) avec un PH postcapillaire isolé, 48 (34 %) avec un PH pré- et postcapillaire combiné, et 16 (12 %) avec un PH précapillaire.
Lorsque le PDVEV a été utilisé, 59 patients (42 %) ont été classés différemment.
Ces patients avaient une mortalité plus élevée que ceux qui n’étaient pas classés différemment [rapport de risque 2,79 (intervalle de confiance à 95%, 1,176,65); i>P/i>  0,02].
Un PAMP plus élevé était associé à une augmentation de la mortalité [rapport de risque 1,07 (intervalle de confiance à 95%, 1,031,11) par 1 mm Hg; i>P/i>  0,001], alors qu’un PEVB plus élevé ne l’était pas.
L'utilisation de LVEDP plutôt que de mPAWP résulte en une classification PH divergente chez près d'un patient sur deux avec un AS sévère.
Ces patients ont une mortalité plus élevée après remplacement valvulaire aortique.
Le mPAWP, mais pas le LVEDP, prédit la mortalité.
Déterminer l’influence de la fatigue provoquée sur l’équilibre dynamique des athlètes en santé.
La revue systématique.
PUBMED, MEDLINE, CINAHL, Sports Discus et la bibliothèque Cochrane du début au 28 mai 2019.
Les études éligibles incluaient toute étude examinant les effets de la fatigue provoquée sur l'équilibre dynamique, tel que mesuré par le SEBT/YBT, chez des populations sportives en bonne santé.
Les études à faible risque de biais ont été considérées comme scientifiquement acceptables pour une meilleure synthèse des données probantes.
Quinze études comportant un faible risque de biais ont été incluses, sept ont investigué des athlètes récréatifs et huit ont porté sur des athlètes de compétition.
Dans la population récréative, cinq des études ont révélé une diminution significative de l’équilibre dynamique après l’intervention fatiguante.
Cependant, les deux autres ont conclu avec des changements non significatifs.
Comme pour la population compétitive, trois études ont montré des effets significatifs de la fatigue provoquée sur l'équilibre dynamique, tandis que cinq n'ont montré aucun effet.
Il y a des résultats contradictoires en ce qui concerne les effets de la fatigue provoquée sur l’équilibre dynamique.
La majorité des études se concentraient sur les athlètes de compétition et constataient que la fatigue n’altérait pas leur équilibre dynamique.
Par contre, la majorité des études se concentraient sur les athlètes récréatifs ont conclu le contraire - la fatigue affectait en effet l'équilibre dynamique.
