Les chéloïdes auriculaires récalcitrants sont des chéloïdes qui ont récidivé après tout traitement antérieur.
Il a été démontré qu’ils avaient une probabilité accrue de récurrence.
Il n’y a pas de consensus sur la meilleure façon de traiter les chéloïdes auriculaires récalcitrants.
Nous effectuons ici la première revue systématique et méta-analyse des données probantes pour le traitement des chéloïdes auriculaires récalcitrants.
Nous avons effectué des recherches dans MEDLINE, EMBASE, CINAHL et EBM Reviews en utilisant des mots clés spécifiques.
Des critères d’inclusion et d’exclusion préétablis ont été utilisés pour évaluer l’admissibilité aux articles.
Les données ont été extraites pour le nombre de chéloïdes récalcitrants, la modalité du traitement, la récurrence et le temps minimum de suivi.
Les articles inclus ont été stratifiés par traitement et assignés un niveau de preuve (LOE) basé sur les lignes directrices de l’Oxford Centre for Evidence-Based Medicine. Une méta-analyse a été réalisée pour estimer les taux de récurrence avec des intervalles de confiance de 95% pour chaque modalité de traitement.
Au total, 887 articles uniques ont été identifiés et 13 inclus.
Onze patients ont été atteints d’une POE III et deux, d’une POE IV.
Les taux de récidive ont été de 9 % (IC à 95 % : 3 % à 25 %) pour l’excision par curiethérapie adjuvante, 14 % (IC à 95 % : 12 % à 17 %) pour l’excision par compression adjuvante, 17 % (IC à 95 % : 3 % à 56 %) pour l’excision par radiothérapie externe adjuvante et 18 % (IC à 95 % : 4 % à 53 %) pour l’excision par injection de stéroïdes adjuvantes.
Aucune différence statistiquement significative n’a été trouvée.
Les données pour le traitement des chéloïdes auriculaires sont hétérogènes avec peu d’études de grande qualité.
L’excision avec curiethérapie adjuvante a le taux de récurrence le plus faible dans notre analyse.
Les intervalles de confiance étroits rapportés ici pour la curiethérapie et la curiethérapie par compression peuvent aider les chirurgiens à recommander avec plus de confiance l’une ou l’autre de ces modalités de traitement aux patients.
Le cas clinique du mois.
Objectifs:
Vérifier l’efficacité de l’étiquetage des calories pour les boissons alcooliques et non alcooliques sur les menus des restaurants en ce qui concerne l’information calorique, les connaissances en matière de calories et l’influence perçue et réelle sur les ordonnances hypothétiques de boissons.
Les participants étaient des étudiants universitaires de niveau supérieur ayant un âge légal de consommation d’alcool en Ontario, au Canada (n  283).
Méthodes:
À l’aide d’une expérience entre les groupes, les participants ont été répartis aléatoirement pour visualiser l’un des deux menus suivants : (1) Aucune information calorique (contrôle), et (2) information calorique adjacente à chaque boisson.
Les participants ont rempli une hypothétique tâche d’ordonnance et les mesures liées à la mention des informations caloriques, aux connaissances caloriques et à l’influence réelle et perçue des informations caloriques sur les boissons commandées ont été évaluées.
Des modèles de régression logistique linéaire, logistique et multinomiale ont été utilisés pour examiner les quatre résultats.
Les probabilités de noter les informations caloriques étaient significativement plus élevées dans l'état de l'information calorique (72,6%) par rapport à l'état de l'information calorique (8,0%) (OR  43,7%, IC95%: 16,8%, 113,8).
Résultats:
Comparativement à ceux qui étaient dans la condition sans information calorique, les participants dans la condition d’information calorique avaient une probabilité significativement plus faible de répondre «Ne sais pas» (OR  0,04, IC95%: 0,02, IC95%: 0,09), sous-estimation (OR  0,06, IC95%: 0,02, 0,2) et surestimation (OR  0,05, IC95%: 0,02, 0,2) par rapport à l’estimation précise des calories dans les boissons commandées.
Aucune différence significative n’a été observée entre les conditions d’étiquetage des menus en ce qui concerne les calories dans les boissons commandées ou l’influence perçue de l’information calorique sur le nombre de boissons commandées.
L’exposition à des menus contenant des informations sur les calories a permis aux consommateurs de noter les informations sur les calories et d’estimer avec précision les calories dans les boissons alcoolisées et non alcoolisées commandées.
Conclusion:
Contexte :
Les infections nosocomiales à staphylocoque résistant à la méticilline (MR) sont une préoccupation mondiale.
Les surfaces de la salle d’examen de dermatologie vétérinaire peuvent être un réservoir étant donné la communité de la pyodermite à staphylocoques.
Hypothèses/objectifs:
Tout d’abord, l’efficacité de la décontamination de la surface de la salle d’examen à l’aide d’un composé d’ammonium quaternaire a été évaluée après l’utilisation de deux protocoles d’instruction de nettoyage différents.
Deuxièmement, le nombre de colonies de staphylocoques coagulase positif (CoPS) a été évalué après utilisation des chambres par les chiens atteints de pyodermite, puis après nettoyage et désinfection.
Methodes et materiaux:
Dans la Partie I, 10 surfaces de pièce ont été marquées à l’aide d’un colorant fluorescent discret, Glo Germ, afin d’évaluer l’efficacité du nettoyage de surface entre deux protocoles de nettoyage basés sur Virex II 256.
Dans la deuxième partie, les colonies de CoPS ont été quantifiées via le système 3M Staph Express.
Dix surfaces de pièce standardisées ont été échantillonnées après utilisation par un chien atteint de pyodermite à staphylocoques, et immédiatement après un protocole détaillé de nettoyage et de désinfection.
Résultats:
Au total, 24 surfaces sur 100 et 81 surfaces sur 100 ont été entièrement nettoyées par les protocoles généraux et détaillés, respectivement.
Le nombre moyen de surfaces correctement nettoyées était plus élevé avec le protocole détaillé (P  0,003).
Le protocole détaillé réduisait le nombre de colonies de CoPS de huit surfaces (P  0,01), et non de chaises (P  0,055).
Aucun CoPS n’a été isolé de la table d’examen sous un tapis de table.
Conclusions et pertinence clinique:
Des protocoles détaillés de nettoyage et de désinfection de la salle d’examen sont recommandés pour minimiser la contamination des surfaces de la salle d’examen vétérinaire par les staphylocoques.
La désinfection appropriée des chaises nécessite une étude plus approfondie.
Il est évident que le bien-être des étudiants en médecine se détériore tout au long de leur formation.
Les écoles de médecine et leurs organes directeurs répondent en intégrant le bien-être dans les cadres de compétences et les normes d'accréditation grâce à une combinaison d'approches au niveau du système et de l'individu.
Des stratégies systémiques qui tiennent compte de l’impact des politiques, de la culture médicale et du « curriculum caché » sur le bien-être des étudiants sont essentielles pour réduire la prévalence de l’épuisement professionnel et obtenir des résultats optimaux en matière de bien-être.
Les initiatives au niveau individuel telles que les programmes de bien-être sont répandues et plus couramment utilisées.
Ceux-ci sont souvent didactiques, mettant le fardeau sur l’étudiant sans aborder l’environnement d’apprentissage.
Malgré d’importants progrès, il n’y a que peu de cohérence des programmes entre les écoles ou les niveaux de formation.
Il n’y a pas de cadre de programme de bien-être pour l’enseignement médical canadien de premier cycle qui s’harmonise avec les compétences de résidence.
La création d’un tel cadre permettrait d’harmoniser les initiatives individuelles et systémiques et de faciliter la transition entre la faculté de médecine et la résidence.
Le cadre organiserait les objectifs dans des domaines pertinents du bien-être, permettrait une adaptabilité locale, examinerait les besoins fondamentaux des apprenants et serait éclairé par les apprenants.
Les médecins dont le bien-être a été maintenu tout au long de leur formation contribueront positivement à la qualité des soins aux patients, à l’environnement de travail et au maintien d’une population canadienne saine.
Identification et caractérisation des moustiques de différentes régions du Qatar en 2017-2019.
Les infections transmises par les moustiques ont des conséquences considérables sur la santé publique.
La simple présence d’un seul cas de maladie à transmission vectorielle (MDV) présente un risque pour la communauté locale, en particulier lorsqu’elle est associée au vecteur, à l’hôte et aux facteurs environnementaux compatibles.
À l’heure actuelle, il n’y a pas de programme bien établi de lutte antivectorielle et de surveillance au Qatar; par conséquent, la probabilité de propagation des MV est indéterminée.
Par conséquent, il est urgent de combler cette lacune et de permettre une gestion efficace des TDV.
Cette étude présente les résultats de trois enquêtes de terrain consécutives menées entre 2017 et 2019 dans le but de définir les types et la répartition des moustiques ayant une importance pour la santé publique au Qatar.
Les résultats des captures de moustiques adultes montrent que le moustique du sud de la maison Culex quinquefasciatus est l’espèce de moustiques la plus répandue et abondante, suivi de Cx. perexigius, les deux espèces représentant un risque de transmission du virus West Nile.
Toutes les méthodes d'échantillonnage montrent que le vecteur du paludisme Anopheles stephensi est répandu, y compris dans les zones urbaines, ce qui suggère un risque de transmission locale du paludisme.
Le moustique des zones humides Aedes caspius est également répandu, ce qui représente un risque de transmission du virus de la fièvre de la Vallée du Rift.
Le vecteur de la dengue Ae. aegypti n’a pas été détecté et ne peut être considéré ni répandu ni abondant, ce qui suggère un risque minimal de transmission locale des virus de la dengue, du chikungunya et du virus Zika.
Il est intéressant de noter que l’étude a détecté Culiseta longiareolata pour la première fois au Qatar.
Des études de terrain régulières sont nécessaires pour combler les lacunes en termes de distribution, d’écologie et d’habitudes de morsure de différentes espèces de moustiques actuellement présentes au Qatar afin d’évaluer avec précision le risque de maladies transmises par les moustiques.
Les femmes atteintes d’une maladie cardiaque présentent des disparités dans le diagnostic, le traitement et la prise en charge de leur maladie.
Cependant, on ne sait pas si ces différences selon le sexe existent en ce qui concerne l’expérience des patients hospitalisés.
Nous avons examiné l’expérience exhaustive des patients hospitalisés en raison d’une cardiopathie ischémique (IC) en Alberta, au Canada, selon le sexe.
Les patients ont rempli une version modifiée de l’Enquête canadienne sur l’expérience des patients-Soins aux patients hospitalisés (ECCP) dans les six semaines suivant leur congé.
Nous avons examiné 37 questions, dont 33 portant sur des processus de soins spécifiques et 4 échelles d'évaluation mondiales.
Les réponses au sondage ont été rapportées sous forme de pourcentages bruts « top-box », c’est-à-dire le choix de réponse le plus positif à chaque question.
Les cotes et les intervalles de confiance correspondants de 95% des femmes déclarant une réponse au top-box ont ensuite été calculés pour chaque question, tout en contrôlant les facteurs démographiques et cliniques.
Entre avril 2014 et mars 2020, un total de 5795 sondages (1 612 femmes, 4 183 hommes) ont été réalisés.
En tenant compte de la marge d'erreur de l'enquête, les femmes avaient des pourcentages inférieurs sur 26 des 37 questions.
Des résultats similaires ont été obtenus pour la cote ajustée de déclaration d’une réponse au top-box.
Les femmes n’avaient pas un pourcentage plus élevé de réponses directes à aucune des questions étudiées.
Cette étude est une première au Canada, qui a stratifié les expériences des patients hospitalisés atteints d’une cardiopathie ischémique selon le sexe.
Nos résultats ont mis en évidence d’importantes différences selon le sexe.
Des recherches futures sont justifiées pour comprendre les mécanismes associés à ces différences observées entre les sexes dans les expériences déclarées par les patients.
Le cas clinique du mois.
Objectif :
La surveillance intégrée de la résistance aux antimicrobiens (RAM) et de l’utilisation des antimicrobiens (MUA) dans les secteurs Une seule santé est d’une importance capitale pour une politique, une gestion et un contrôle efficaces et fondés sur des données probantes de la RAM.
Notre objectif était d’évaluer les progrès réalisés vers la mise en place d’une surveillance intégrée et complète de l’AMR et de l’UAM au Canada.
Matériel et méthodes:
À partir d’une analyse de l’environnement, d’entrevues avec des experts en la matière et de rapports du Centre national de collaboration pour les maladies infectieuses de 2014 et du Conseil canadien des chefs de la santé vétérinaire de 2016, nous avons identifié huit exigences de base en matière de surveillance et leurs composantes spécifiques; ces dernières ont été évaluées à l’aide d’une matrice de classification bidirectionnelle, avec sept éléments communs classés selon le stade de développement.
Résultats:
Les composantes correspondant aux exigences d’un système de surveillance complet et intégré de la RAM/UMA se situaient le plus souvent aux stades de développement les plus bas (Exploration ou Adoption du programme).
Cependant, la création du Système canadien de surveillance de l’antimicrobiothérapie antimicrobienne et l’expansion des composantes existantes du Programme canadien de surveillance des infections nosocomiales et du Programme intégré canadien de surveillance de l’antimicrobiothérapie antimicrobienne sont des améliorations.
Quoi qu’il en soit, des lacunes évidentes en matière de surveillance de l’antibiorésistance et de l’UAM au Canada empêchent qu’il s’agisse d’un programme Une seule santé exhaustif et intégré.
Conclusion:
Des mesures sont nécessaires dans trois domaines cruciaux : i) élaboration d’un programme complet et intégré de surveillance de l’ARM/UMA, en fonction du succès actuel; ii) modification des politiques fédérales/provinciales/territoriales pour exiger une déclaration standardisée de l’ARM/UMA; et enfin; et enfin, enfin, enfin, davantage de ressources pour la surveillance de l’ARM/UMA (personnes dédiées, financement, structures et politiques habiles).
Le cas clinique du mois.
But :
Les prescriptions légitimes d’opioïdes peuvent accroître le risque de mésusage, d’addiction et de surdose d’opioïdes chez les enfants et les adolescents.
Cette étude visait à décrire les habitudes de prescription d’analgésiques opioïdes au moment du congé après les visites aux patients hospitalisés et à déterminer les caractéristiques des patients et des prescripteurs associées à la prescription prolongée d’opioïdes.
Méthodes:
Dans le cadre d’une étude de cohorte historique, nous avons recensé les patients qui ont reçu leur congé de l’hôpital et qui ont reçu une ordonnance d’opioïdes dans un hôpital pédiatrique de soins tertiaires entre le 1sup>er/sup> janvier 2016 et le 30 juin 2017.
Le critère d’évaluation principal était la durée de prescription d’opioïdes en nombre de jours.
Nous avons évalué l’association entre les caractéristiques des patients et des prescripteurs et une durée de prescription d’opioïdes supérieure à cinq jours à l’aide d’une équation d’estimation généralisée pour tenir compte du regroupement en raison des hospitalisations répétées du même patient.
Résultats:
Pendant la période de l’étude de 18 mois, 15,4 % de tous les patients admis (3 787/24 571) ont reçu 3 870 prescriptions d’opioïdes au moment du congé.
La durée médiane [écart interquartile] prescrite du traitement aux opioïdes en consultation externe était de 3,75 [3,005,00] jours.
Soixante-dix-sept pour cent des prescriptions d’opioïdes duraient cinq jours ou moins.
L’analyse de l’équation d’estimation généralisée a révélé que le séjour à l’hôpital > quatre jours, la prescription d’oxycodone et la prescription par les fellows cliniques et le service d’orthopédie étaient tous indépendamment associés à une prescription d’opioïdes au congé > cinq jours.
Conclusions:
La plupart des opioïdes au moment du congé des enfants ont été prescrits pendant moins de cinq jours, conformément aux lignes directrices actuelles pour les adultes.
La nouvelle maladie à coronavirus 2019 est une crise mondiale de santé publique qui affecte de manière disproportionnée les personnes atteintes de maladies préexistantes.
La maladie cardiovasculaire (MCV) est la principale cause de décès dans le monde et de nombreux facteurs de risque clés de MCV sont modifiables (p. ex., inactivité physique, comportement sédentaire, obésité).
Pour limiter la propagation du coronavirus 2019, la plupart des gouvernements ont mis en place des restrictions et recommandé de rester à domicile, réduisant le contact social à un petit nombre exclusif et limitant les grands rassemblements.
De telles contraintes de santé publique peuvent avoir des conséquences non intentionnelles et négatives sur les comportements de mouvement sur 24 heures.
L’objectif principal de cette revue est de fournir des recommandations pratiques à domicile pour le temps de sédentarité, le sommeil et l’activité physique chez les personnes vivant avec une MCV.
Les adultes atteints de MCV bénéficieront de recommandations pratiques pour réduire le temps de sédentarité, augmenter le nombre d’exercices ciblés et maintenir des habitudes de sommeil optimales tout en étant à domicile et en respectant les restrictions de santé publique.
Nos recommandations incluent: (i) l’automesure du temps passé assis; (ii) l’engagement dans 2-3 jours par semaine d’exercices ciblés pour ceux qui ont une faible capacité d’effort et > 3 jours par semaine pour ceux qui ont une capacité d’effort modérée à élevée; (iii) l’automesure de l’intensité de l’exercice par l’utilisation d’échelles ou de dispositifs portables; (iv) le maintien d’un horaire de sommeil régulier; et (v) le déplacement quotidien.
Les cliniciens devraient être conscients de l’importance d’une communication claire de l’importance de limiter le temps de sédentarité prolongé, de pratiquer une activité physique régulière et d’assurer un sommeil optimal en association avec la prestation de conseils clairs, compréhensibles et pratiques pour s’assurer que les personnes vivant avec une MCV répondent de manière optimale aux défis posés par la pandémie.
Le fer intraveineux (IV) et les agents stimulant l’érythropoïétine (ASE) sont des traitements standards de l’anémie chez les patients qui reçoivent une hémodialyse de maintien et sont associés à des coûts importants pour les programmes d’hémodialyse et les patients.
Des études récentes ont démontré qu’un protocole de fer IV à forte dose réduit l’utilisation des ASE et améliore les résultats cardiovasculaires.
Le coût de la mise en œuvre d’un protocole de fer à forte dose dans le contexte canadien des soins de santé publics demeure inconnu.
Notre objectif principal était d’estimer les coûts d’un protocole de fer IV à forte dose dans un grand programme canadien d’hémodialyse qui utilise actuellement une stratégie de fer IV à faible dose et réactive.
Notre objectif secondaire était d’estimer la réduction de l’utilisation d’ASE nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Dans cette étude de modélisation de l’utilisation du fer IV et de l’ASE à partir d’un programme régional d’hémodialyse, les changements dans l’utilisation des médicaments ont été calculés sur la base des effets observés à partir des données publiées des essais.
En utilisant les données d'un audit d'amélioration de la qualité de la gestion de l'anémie régionale et de l'utilisation des médicaments, nous avons estimé les différences de coûts potentielles dans diverses conditions de modélisation.
Quatre unités d’hémodialyse en milieu hospitalier pour adultes et neuf unités d’hémodialyse en milieu communautaire dans le cadre du programme Alberta Kidney Care-South au cours de la période d’observation allant du 1er septembre 2018 au 30 novembre 2018.
Au total, les données de 826 patients ont été incluses.
Les doses moyennes mensuelles de fer et d’ASE ont été obtenues à partir des données d’audit de routine enregistrées dans un dossier médical électronique.
Les coûts ont été déterminés à partir des prix des médicaments négociés à l’échelle provinciale.
Les doses de fer IV et d’érythropoïétine ont été regroupées au niveau de l’unité d’hémodialyse.
Nous avons utilisé les résultats de l’essai PIVOTAL pour estimer l’augmentation attendue de la dose de fer par voie intraveineuse et la réduction de la dose d’ASE grâce à un protocole de fer par voie intraveineuse à forte dose.
Nous avons supposé que la répartition entre diverses fabrications de fer IV et d'ASE était maintenue dans notre modèle de coût.
Les coûts totaux des médicaments ont été regroupés par unité d’hémodialyse, et les coûts moyens de chaque unité ont servi à estimer les coûts par patient.
Les analyses de sensibilité incluaient des modèles qui supposaient une utilisation de saccharose de fer par voie intraveineuse à 100 %, ainsi que des modèles où les unités d’hémodialyse communautaires et les unités d’hémodialyse en milieu hospitalier ont été examinées séparément.
Enfin, nous avons calculé un seuil de rentabilité pour la réduction de la dose d’ASE nécessaire au maintien de la neutralité des coûts.
RÉSULTATS: L'utilisation réelle de la dose initiale de fer et d'ASE dans 13 unités de MH adultes était de 118 mg/patient/mois (intervalle de confiance [IC] à 95%: 102-134 mg) et de 20 764 UI/pt/moi (IC à 95%: 18 104-23 424 UI), respectivement.
Le coût moyen combiné de l’ASE et du fer par voie intraveineuse était de 315 $/pi/mois (IC à 95 % : 274 $355).
En comparaison, en utilisant les résultats de l’essai PIVOT et en supposant un scénario de fer IV à forte dose, nous avons estimé l’utilisation moyenne de fer IV à 215 mg/pt./mo. (IC à 95%: 187243 mg/pt./mo.) et une réduction de l’utilisation moyenne d’ASE à 15 923 UI/pt./mo. (IC à 95%: 13 88317 962 UI/pt./mo.) ce qui a entraîné une économie de $8/$ par mois.
Les analyses de sensibilité dans diverses conditions alternatives ont également montré des économies potentielles.
Nous avons estimé qu'une réduction de la dose d'ASE de 10% serait nécessaire pour assurer la neutralité des coûts grâce à un protocole de fer IV à forte dose.
Notre étude est limitée dans son utilisation des données d’un seul essai contrôlé randomisé (ECR) pour estimer les économies plutôt que l’utilisation actualisée.
Nos modèles ne tiennent pas compte des réductions anticipées des transfusions et des hospitalisations qui pourraient être réalisées à partir d’un protocole de fer IV à forte dose.
Sur la base d’une modélisation des coûts, un protocole de fer IV à forte dose pourrait être intégré dans un vaste programme régional d’hémodialyse canadien de manière économique.
Les programmes de mise en œuvre d’un tel protocole devraient surveiller le fer IV et l’EPO de manière prospective afin de déterminer si le protocole d’essai appliqué dans un contexte réel se traduit par des économies.
Adapter le processus d'examen éthique à la recherche sur la COVID-19: le point de vue des examinateurs du Pakistan.
Les comités d’éthique de la recherche (CER) du monde entier ont adapté leurs réponses pour fournir des examens opportuns des propositions de recherche à la suite de la pandémie de COVID-19.
Le REC du Comité National de Bioéthique (CNB) du Pakistan a suivi le mouvement.
Explorer les perceptions des examinateurs de NBC-REC qui ont examiné les propositions de recherche sur la COVID-19 tout en décrivant le nouveau système RTR (Rapid Turnaround Review).
Cette étude transversale a utilisé trois méthodes de collecte de données: un questionnaire démographique rempli par des membres permanents et des examinateurs cooptés; des entretiens qualitatifs approfondis menés avec les deux groupes; et une analyse documentaire liée aux propositions de recherche sur la COVID-19.
Huit membres permanents et trois membres cooptés ont participé.
Dans le cadre du système RTR, le délai d’examen a été établi à 72 heures après la réception de la proposition.
Le comité a examiné 55 projets sur une période de dix mois.
Les participants ont décrit de nombreuses forces du nouveau système, y compris l’introduction de discussions en ligne via Zoom ainsi que la présence de membres cooptés menant à des opportunités d’apprentissage, en particulier pour les membres juniors.
Le système RTR a également permis à NBC-REC d’obtenir une reconnaissance qu’il n’avait jamais appréciée auparavant.
Les défis identifiés par les répondants incluaient la difficulté initiale à mettre en place le système et des délais plus serrés qui pourraient avoir compromis la qualité de l’examen.
La mauvaise qualité scientifique des propositions, aggravée par des pressions externes pour obtenir une approbation rapide, a ajouté aux frustrations des examinateurs.
Bien que fécond, le système RTR a été considéré comme insoutenable au-delà d'une urgence de santé publique.
L’adaptation des processus d’examen éthique est essentielle dans les situations d’urgence, mais les lignes directrices existantes doivent être modifiées pour répondre aux besoins contextuels.
Le cas clinique du mois.
Objectifs:
La Commission de vérité et de réconciliation lance un appel à l’action pour combler les lacunes en matière de santé, y compris le diabète de type 2, dont la qualité du régime alimentaire doit être considérée comme un médiateur important.
Les objectifs de cette étude étaient de comparer la qualité de l’alimentation entre adultes autochtones vivant hors réserve et non autochtones en 2004 et 2015 et d’examiner la sécurité alimentaire comme facteur prédictif de la qualité de l’alimentation.
Méthodes:
Nous avons utilisé une conception transversale répétée à l’aide des Enquêtes sur la santé dans les collectivités canadiennes-Nutrition de 2004 et 2015.
Les deux enquêtes incluent un échantillon représentatif de la population canadienne dans les dix provinces, à l’exclusion des territoires nordiques et des personnes vivant dans les réserves.
Les valeurs de l’indice d’alimentation saine (IHS) ont été estimées à l’aide de rappels alimentaires de 24 heures pour la population autochtone et non autochtone à chaque période.
Après appariement, un modèle linéaire généralisé a été appliqué pour tester les différences dans l'EES entre les groupes au fil du temps, en ajustant pour la sécurité alimentaire des ménages.
Résultats:
Dans l’ensemble, les scores d’EES n’étaient pas significativement différents pour les hommes et les femmes autochtones en 2015 par rapport à 2004, mais ils continuaient d’être inférieurs à ceux de la population non autochtone.
Les adultes autochtones ont signalé une qualité significativement moindre du régime alimentaire, indépendamment de l’état de sécurité alimentaire et d’autres facteurs.
Les scores relatifs au pourcentage d'énergie provenant d'autres aliments se sont améliorés en 2015 par rapport à 2004.
Conclusion:
Des disparités alimentaires persistent entre les populations autochtones et non autochtones.
Bien que la lutte contre l’insécurité alimentaire des ménages autochtones soit nécessaire pour améliorer la qualité de l’alimentation, elle n’est pas suffisante.
Il y a une variabilité dans le taux rapporté d’inefficacité mictionnelle après biopsie de prostate.
Le fardeau et les prédicteurs potentiels de cette morbidité ne sont pas bien étudiés chez les patients africains.
Cette étude visait à évaluer l’incidence ainsi que les facteurs cliniques et histologiques affectant la fonction mictionnelle chez les patients soumis à une biopsie transrectale de la prostate dans une population africaine.
Une étude observationnelle de cohorte a été réalisée chez 68 hommes adultes de 40 ans et plus, programmés pour une biopsie transrectale de la prostate en cas de suspicion de cancer de la prostate.
Ceux qui ne pouvaient pas vider spontanément, qui avaient des troubles neurologiques ou qui prenaient des médicaments qui pouvaient affecter la miction, ont été exclus de la recherche.
Des données sur les caractéristiques démographiques des patients ont été recueillies.
Une urodébitmétrie a été réalisée pour obtenir le débit urinaire de pointe des patients au début de l’intervention et sept jours après l’intervention.
Le volume prostatique a été déterminé et la présence d’autres facteurs de risque cliniques et histologiques potentiels a été enregistrée.
La présence d’autres complications biopsiques liées à l’hémorragie a également été enregistrée.
L’analyse statistique a été effectuée à l’aide de SPSS avec une valeur de p inférieure à 0,05 rapportée comme significative.
L’inefficacité de la voidisation a été enregistrée chez 28 (41,2 %) des patients ayant une majorité, 21 (75,0 %), ayant subi une diminution de cinq à neuf points de leur valeur de débit de pointe de septième jour.
Une hématurie post-biopsie a été observée dans 37 (54,4%) de la population.
La présence d’une hématurie avec caillots sanguins a été associée à un risque accru de 10,9 fois d’inefficacité mictionnelle après l’intervention (p  0,006).
Environ deux patients sur cinq ont développé une inefficacité mictionnelle après la biopsie de prostate.
La présence de caillots sanguins était indépendante. associée à la survenue de cette morbidité.
Les mots-clés:
Symptômes du bas appareil urinaire; biopsie de la prostate; facteur de risque; rétention urinaire.
L’arthrite septique est considérée comme une urgence médicale.
La maladie qui suit la colonisation bactérienne peut entraîner une morbidité et une mortalité importantes et nécessite un traitement coûteux.
Les propriétés antimicrobiennes des thérapies régénératives, y compris les cellules stromales mésenchymateuses et les produits plaquettaires, ont été largement étudiées en médecine humaine.
Bien que moins d’études aient été menées sur des espèces vétérinaires, elles ont montré des résultats prometteurs.
Le but de cette étude était d’évaluer la suppression bactérienne par le lysat plaquettaire équin (EPL) et les cellules stromales mésenchymateuses adipeuses (ASC) i>in vitro/i>. Nous supposons que les deux produits inhiberaient de manière significative la croissance des i>Staphylococcus aureus/i> et i>Escherichia coli/i>.
Les cellules stromales mésenchymateuses ont été isolées à partir du tissu adipeux prélevé dans la région fessière de trois chevaux.
L’étude a évalué trois groupes de traitement : 10  EPL, 1,6 million ASC, et un contrôle, en utilisant une conception de bloc déséquilibrée incomplète avec des mesures répétées.
Les lectures de densité optique et les unités formant des colonies/mL ont été calculées à 0, 3, 6, 9, 12, 18 et 24 heures.
Une diminution de la croissance bactérienne a été observée à plusieurs moments pour les traitements i>S. aureus/i>-ASC et i>S. aureus/i>-EPL, ce qui étaye notre hypothèse.
Une croissance bactérienne accrue a été observée dans le groupe i>E. coli/i>-EPL, sans différence dans le traitement i>E. coli/i>-ASC, ce qui s’opposait à notre hypothèse.
Une conclusion claire des effets antimicrobiens des EPL et des ASC ne peut être tirée de cette étude in vitro.
Bien qu’il semble que les ASC aient un effet significatif sur la diminution de la croissance de i>S. aureus/i>, d’autres études sont nécessaires pour explorer ces effets, en particulier chez les bactéries à Gram positif.
Le professeur Randi Haaland est un archéologue norvégien ayant une approche anthropologique distincte et des intérêts de recherche mondiaux.
Dans cette conversation, Randi Haaland réfléchit à son engagement extraordinaire et multidimensionnel avec l’archéologie et l’Afrique depuis plus de 50 ans, de son expérience de jeune femme parmi les Four au Soudan au milieu des années 1960, à travers ses recherches entre les paradigmes processuels et post-procéssus, aux programmes de renforcement des capacités qu’elle a initiés avec le soutien de l’Agence norvégienne de coopération au développement (NORAD).
Randi Haaland a créé son unique chemin dans l’archéologie de l’Afrique.
Cet entretien montre que c’est le bon chemin vers une compréhension nouvelle et approfondie du passé humain, en particulier en ce qui concerne la culture alimentaire, les débuts de la production alimentaire, le genre et la technologie.
Le cas clinique du mois.
Contexte :
La technique régionale optimale pour contrôler la douleur après la chirurgie du cancer du sein reste peu claire.
Nous avons cherché à synthétiser les données disponibles provenant d’essais contrôlés randomisés comparant les résultats liés à la douleur suite à diverses techniques régionales de chirurgie mammaire oncologique majeure.
Méthodes:
Dans une revue systématique et une méta-analyse en réseau, nous avons effectué des recherches dans PubMed, Embase Scopus, Medline, Cochrane Central et Google Scholar, de leur création au 31 juillet 2020, pour trouver des techniques régionales couramment utilisées.
Le critère d’évaluation principal était le score de douleur au repos de 24 heures mesuré sur un score d’évaluation numérique de 0 à 10.
Nous avons utilisé la surface sous la courbe de classement cumulative (SCRA) pour établir la probabilité d'une intervention se classant le plus haut.
L’analyse a été réalisée à l’aide du modèle d’effets aléatoires bayésiens, et la taille de l’effet est rapportée comme 95 % intervalle de crédibilité (Crl).
Nous avons effectué une analyse par grappes-classement en combinant la douleur de 24 heures à l’utilisation d’opioïdes de 24 heures ou à l’incidence des nausées et vomissements postopératoires.
Résultats:
Soixante-dix-neuf essais contrôlés randomisés comportant 11 interventions différentes chez 5 686 patients ont été inclus.
Les valeurs SUCRA des interventions pour le score de douleur au repos de 24 heures étaient le bloc paravertébral continu (0,83), le bloc du plan antérieur du serratus (0,76), le bloc paravertébral continu (0,76), le bloc du plan paravertébral à un seul niveau (0,68), le bloc du plan érecteur du spinae (0,59), le bloc intercostal (0,45), le bloc paravertébral multiniveau (0,41), l’infiltration de la plaie (0,33), l’absence d’intervention (0,12),0,08) et le placebo (0,08).
Par rapport au placebo, le bloc paravertébral continu (différence moyenne, 1,26; 95% Crl, 0,43 à 2,12) et le bloc du plan antérieur du serratus (différence moyenne, 1,12; 95% Crl, 0,32 à 1,9).
L’analyse par classement en grappes combinant les scores de douleur au repos de 24 heures et l’utilisation d’opioïdes a montré que la plupart des techniques d’analgésie régionales étaient plus efficaces que l’absence d’intervention ou de placebo.
Néanmoins, l’infiltration de plaies et la perfusion continue de plaies peuvent être les interventions les moins efficaces pour réduire les nausées et vomissements postopératoires.
Conclusion:
Le bloc paravertébral continu et le bloc du plan antérieur du derratus avaient une forte probabilité de réduire la douleur à 24 heures après une chirurgie mammaire oncologique majeure.
La certitude des données probantes était modérée à très faible.
Les futures études devraient comparer différentes techniques d’anesthésie régionale, y compris les techniques administrées par les chirurgiens telles que l’infiltration des plaies ou les cathéters.
Les essais comparant l’intervention active au placebo sont peu susceptibles de modifier la pratique clinique.
Enregistrement de l'étude:
Le retour d’expérience sur la performance peropératoire demeure une pierre angulaire de la formation chirurgicale.
La lecture vidéo offre une méthode potentielle de rétroaction plus efficace aux résidents en chirurgie.
Davantage de recherches sont nécessaires pour mieux comprendre cette méthode.
Cette étude explore la nature des interactions pédagogiques et de la rétroaction en salle d’opération (RO) et lors de l’utilisation de la lecture vidéo lors de l’examen postopératoire en obstétrique et en gynécologie (OBGYN).
Cette étude de cas a eu lieu entre septembre 2016 et février 2017.
Trois résidents en OBGYN et cinq chirurgiens superviseurs en OBGYN ont participé à six cas de laparoscopie.
Les dialogues peropératoires et de lecture vidéo ont été enregistrés et analysés, le premier utilisant des codes déductifs identifiés à partir de la littérature publiée, et le second utilisant les mêmes codes, et inductif, avec des codes qui ont émergé des données pendant l’analyse.
RÉSULTATS: 1090 interactions peropératoires ont été identifiées dans les 376 minutes du dialogue.
La plupart des interactions étaient didactiques, enseignant au résident comment utiliser un instrument pour effectuer une tâche.
L’analyse déductive de l’examen postopératoire de la lecture vidéo a permis d’identifier 146 interactions en 155 minutes.
Bien que le type d’interaction le plus courant soit resté didactique, une composante d’enseignement a été incluse plus souvent.
Il est devenu évident que l’analyse déductive utilisant les codes peropératoires n’a pas correctement capturé la nature et le point focal de la rétroaction pendant la lecture vidéo.
L’analyse phénoménologique herméneutique a identifié des sessions de lecture vidéo plus dialogiques avec des questions et une réflexion plus initiées par les résidents.
Cette étude démontre que la nature de la rétroaction pendant la lecture vidéo est fondamentalement différente de celle de la salle d’opération, offrant un plus grand potentiel d’apprentissage collaboratif et amélioré.
Déterminants de l'indice de développement de la petite enfance chez les enfants de moins de 5 ans au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana: étude comparative.
Le développement précoce de l'enfant est un facteur crucial pour les enfants qui contrôle la santé et le bien-être dans la vie ultérieure.
Déterminer l’influence des facteurs sociodémographiques sur l’indice de développement précoce de l’enfant (IDEC) chez les enfants de moins de 5 ans.
L'analyse a été réalisée à l'aide des données d'enquête transversale de 2019, 2017-2018 et 2018 des enquêtes par grappes à indicateurs multiples du Bangladesh, du Ghana et du Costa Rica, respectivement.
Nous avons utilisé le test sup>2/sup> pour l'analyse bivariée et le modèle de régression logistique binaire pour l'analyse multivariée pour les trois pays.
Toutes les analyses statistiques ont été effectuées avec IBM SPSS version 25 et R version 4.0.0.
L’âge et le sexe de l’enfant, suivis par le niveau d’éducation de la mère, le statut économique, l’état nutritionnel de l’enfant, la lecture de livres pour enfants et les difficultés fonctionnelles maternelles ont eu le plus grand effet sur l’IRC.
Les enfants âgés de 36 à 47 mois avaient une probabilité de développement plus faible que ceux âgés de 48 à 59 mois, et les garçons avaient une probabilité de développement plus faible que les filles au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana.
Les enfants en milieu urbain avaient une probabilité de développement plus faible que les enfants en milieu rural au Costa Rica, mais une probabilité plus élevée au Ghana.
Nous recommandons aux gouvernements de prendre les mesures nécessaires pour améliorer le développement et le bien-être des enfants dans les trois pays en améliorant l'éducation, en améliorant les conditions économiques et en fournissant une alimentation équilibrée.
La mise en œuvre et l'efficacité de l'apprentissage intergénérationnel pendant la pandémie de COVID-19: les preuves en Chine.
Pendant la pandémie de COVID-19, de nombreux grands-parents en Chine ont passé plus de temps avec leurs petits-enfants qu’auparavant.
Lorsque leurs enfants adultes sont retournés au travail après une période de confinement, de nombreux grands-parents ont élargi leur rôle, allant de la prise en charge des tâches ménagères et de la prise en charge des besoins fondamentaux de leurs petits-enfants à la supervision de leur apprentissage en ligne et au soutien scolaire.
Cela a été une occasion précieuse pour les enfants et leurs grands-parents de mieux se connaître et d’apprendre les uns des autres.
Pendant cette période difficile d’apprentissage à domicile, une initiative chinoise appelée « Projet de vie de vacances des étudiants façonnant » (SSVLP), qui est dirigée par l’Institut municipal d’éducation tout au long de la vie de Shanghai (SMILE) de l’Université normale de Chine orientale (ECNU), a mené un projet de deux mois qui a étudié l’apprentissage intergénérationnel entre grands-parents et petits-enfants (IL-GP&GC) dans sept écoles primaires situées dans six régions de Chine.
Ils ont exploré des sujets tels que la prévention des pandémies, la santé et l’aptitude, la culture traditionnelle et la littératie en matière d’information.
Par la suite, les co-auteurs de cet article ont mené une enquête interprétative pour explorer comment les écoles primaires participantes ont mis en œuvre le projet IL-GP&GC, et pour comprendre son impact.
Sur la base d'entretiens approfondis avec 11 enseignants et 7 familles (dont 7 petits-enfants âgés de 7 à 13 ans et leurs 7 grands-parents âgés de 60 à 68 ans), quatre principaux résultats ont émergé: (1) les deux générations ont acquis davantage de connaissances, d'aptitudes et de valeurs en matière de santé; (2) la génération plus âgée a changé leur perspective et leurs comportements d'apprentissage; (3) la génération plus jeune a davantage compris leurs grands-parents et a cultivé le concept d'apprentissage tout au long de la vie; et (4) les relations entre grands-parents et petits-petits sont devenues plus proches.
Le cas clinique du mois.
But :
La pandémie de COVID-19 a conduit les unités de soins intensifs (USI) à atteindre des capacités nécessitant un triage.
Un outil pour prédire le risque de mortalité chez les patients atteints de la COVID-19 ventilés pourrait éclairer la prise de décision et l’allocation des ressources, et permettre des comparaisons au niveau de la population entre les établissements.
Méthodes:
Cette étude de cohorte rétrospective incluait tous les adultes atteints de la COVID-19 sous ventilation mécanique admis dans trois USI de soins tertiaires à Toronto, en Ontario, entre le 1er mars 2020 et le 15 décembre 2020.
Des équations d’estimation généralisée ont été utilisées pour identifier les variables prédictives de la mortalité.
Le critère d’évaluation principal était la probabilité de décès à trois jours d’intervalle entre l’admission à l’USI (jour 0), avec un recalcul du risque tous les trois jours jusqu’au jour 15; le calcul final du risque a estimé la probabilité de décès au jour 15 et au-delà.
Un algorithme numérique a été développé à partir des coefficients finaux du modèle.
Résultats:
Cent vingt-sept patients étaient admissibles à l’étude.
La durée médiane du séjour à l’USI était de 26,9 jours (intervalle interquartile, 15,452,0).
La mortalité globale était de 42 %.
Entre le jour 0 et le jour 15, les variables âge, température, taux de lactate, volume courant de ventilation et utilisation des vasopresseurs ont prédit de manière significative la mortalité.
Notre score de risque clinique final avait une aire sous la courbe des caractéristiques de fonctionnement du récepteur de 0,9 (intervalle de confiance [IC] à 95 %, 0,8 à 0,9).
Pour chaque augmentation de dix points du score de risque, l'augmentation relative de la probabilité de décès était d'environ 4,1 (IC95%: 2,9 à 5,9).
Conclusion:
Notre outil de prédiction dynamique de la mortalité chez les patients atteints de la COVID-19 a d’excellentes propriétés diagnostiques.
Contexte :
Le dépistage de l’hypercorticisme est fréquemment poursuivi chez les chiens adultes atteints de maladie dermatologique, et la suppression corticosurrénalienne a été bien documentée suite à l’utilisation de corticostéroïdes topiques dans les préparations otiques.
Une suspension otique qui contient du florfénicol, de la terbinafine et du furoate de mometasone, et dure 30 jours après une seule application, est fréquemment utilisée pour traiter l’otite externe canine (OE).
Il a été démontré que ce médicament causait une suppression corticosurrénalienne à jour (D)2 après l’administration et deux semaines après deux applications à deux semaines d’intervalle.
Hypothèses/objectifs:
L’objectif de cette étude était de déterminer si le furoate topique de florfenicol/terbinafine/mométasone provoque la suppression corticosurrénale chez les chiens sains de petite race avec OE bilatéral à J28 post-application.
L'animal:
Sept chiens de propriétaires de 10 kg ayant reçu un diagnostic d’OE bilatéral non pseudomonas.
Matériel et méthodes:
Le cortisol a été mesuré avant et après la stimulation corticotrope (ACTH) à J0.
Le furoate de florfenicol/terbinafine/mométasone topique a été appliqué dans les deux oreilles.
Les chiens ont été réévalués à J28, et le cortisol a été mesuré avant et après la stimulation par l’ACTH.
Résultats:
Les concentrations médianes de cortisol avant et après l’ACTH à J28 étaient de 2,5 g/dL (entre 2,0 et 5,0 g/dL) et de 14,3 g/dL (entre 11,5 et 23,1 g/dL), respectivement.
Il n’y avait pas de différence significative (P  0,85) entre les concentrations de cortisol post-ACTH de J0 à J28.
Conclusions et pertinence clinique:
Les résultats n’ont mis en évidence aucune preuve de suppression corticosurrénalienne, suggérant qu’il n’y a pas besoin de retarder l’exploration de la fonction corticosurrénale chez les chiens traités par le furoate de florfénicol/terbinafine/mométasone topique lorsqu’appliqué selon les recommandations du fabricant.
Le blocage du plexus brachial (BPB) est une intervention de plus en plus populaire parmi les chirurgiens et les anesthésiologistes qui participent à la chirurgie du membre supérieur.
La sécurité et l’avantage de la chirurgie de la main ne sont pas clairs.
Un examen rétrospectif des dossiers a été effectué pour examiner tous les cas de main opérés sur une période de 2 ans.
Tous les cas de fixation interne par réduction métacarpienne ouverte (ORIF) ont été inclus. Les cas ont été exclus si le patient pédiatrique, les interventions supplémentaires effectuées, et/ou un LOC diminué.
Des tests statistiques paramétriques ont été effectués.
Au total, 54 cas avec anesthésie générale (AG) et 48 cas avec BPB ont été identifiés pour l’étude (n  102).
Le temps moyen total écoulé entre le bloc opératoire et le congé était de 245  72 minutes dans le groupe GA et de 195  54 minutes dans le groupe BPB (i>P/i>  0,001).
Parmi ceux qui avaient une AG, 47/54 patients ont eu besoin d’analgésie postopératoire par rapport à 12/48 dans le BPB (i>P/i>  0,001).
Parmi tous les patients, 25/52 et 5/48 ont nécessité des anti-émétiques postopératoires dans les groupes GA et BPB, respectivement (i>P/i>  0,001).
La nécessité de toute médication parentérale postopératoire était également significativement différente (i>P/i>  0,001).
Ceci est la première étude à examiner spécifiquement les techniques d’anesthésie pour ORIF des fractures de la main; ajoutant au corpus de la littérature faisant de BPB une méthode d’anesthésie sûre et efficace.
Le cas clinique du mois.
Contexte :
Les hormones comme la testostérone jouent un rôle crucial dans l’amélioration des performances et la croissance musculaire.
Par conséquent, diverses tentatives d’augmentation de la libération de testostérone et de la concentration de testostérone ont été faites, en particulier dans le contexte de l’entraînement à la résistance.
Parmi les praticiens, l’activité sexuelle (coït et masturbation) quelques heures avant l’entraînement est souvent discutée pour entraîner une augmentation de la concentration de testostérone et ainsi favoriser la croissance musculaire.
Cependant, il n’y a aucune preuve à l’appui de cette hypothèse et la cinétique de la réponse à la testostérone et au cortisol après l’activité sexuelle n’a pas été étudiée adéquatement.
Par conséquent, le but de cette étude pilote était d’examiner la cinétique des concentrations hormonales de testostérone totale, de testostérone libre et de cortisol et leurs rapports après la masturbation.
Dans une étude croisée à trois bras et à simple insu, les effets de la masturbation avec un stimulus visuel ont été comparés à un stimulus visuel sans masturbation et à la cinétique naturelle chez les jeunes hommes en bonne santé.
Résultats:
Les résultats ont montré une différence significative entre les conditions dans les concentrations de testostérone libre.
La masturbation (p  0,01) et un stimulus visuel (p  0,05) peuvent s’opposer à la chute circadienne des concentrations de testostérone libre au cours de la journée.
Cependant, aucun changement statistique n’a été observé dans les rapports entre la testostérone totale, la testostérone libre et le cortisol.
Conclusions:
On peut supposer que la masturbation peut avoir un effet potentiel sur les concentrations de testostérone libre mais pas sur les rapports hormonaux.
La sarcopénie, la perte de masse/fonction musculaire squelettique liée à l’âge, a été identifiée comme un marqueur de fragilité.
Nous avons examiné l’association entre la sarcopénie et les effets indésirables après l’implantation d’une valve aortique par cathéter (TAVI).
Une étude de cohorte rétrospective a été menée à l’Hôpital général de Toronto.
Tous les patients ayant subi un TAVI entre 2007 et 2017 avec la tomodensitométrie préopératoire ont été inclus.
L’indice musculaire squelettique (IMS) a été calculé par radiographie à l’aide de la zone du muscle psoas au niveau vertébral L3, divisée par la taille.
Les chercheurs ont calculé diverses mesures de sarcopénie, y compris l’IMC moyen, l’IMC inférieur à la médiane par sexe et l’IMC dans le quartile de sexe le plus bas.
Le critère d’évaluation principal était les effets indésirables postopératoires, définis comme un ensemble de mortalité et de morbidité intrahospitalières, y compris les complications cardiovasculaires, pulmonaires, neurologiques, liées à l’accès et digestives.
Une régression logistique univariée et multivariée a été effectuée pour déterminer l’association entre la sarcopénie et les effets indésirables.
Au total, 468 patients (âge moyen: 80,7 ans) ont été inclus.
Le fardeau de comorbidité de base était élevé, particulièrement l’insuffisance cardiaque congestive (93,4 %).
Des événements indésirables postopératoires sont survenus chez 62 patients (13,2 %).
La régression logistique univariée a démontré que les événements indésirables postopératoires étaient corrélés à l’IMC moyen (rapport des cotes [RC] 0,81, intervalle de confiance [IC] à 95 % 0,660,97), les événements étaient inférieurs à l’IMC (RC 2,16, IC à 95 % 1,243,84) et l’IMC dans le quartile le plus bas (RC 2,34, IC à 95 % 1,334,07).
À l’analyse multivariée, l’IMS dans le quartile le plus bas spécifique au sexe était un prédicteur indépendant d’événements indésirables (RC 2,53, IC95% 1,414,50).
La sarcopénie définie par les mesures radiologiques du muscle psoas était indépendamment associée à la mortalité et à la morbidité perhospitalières après le TAVI.
Le cas clinique du mois.
Objectifs:
Les membres des Premières Nations font face à d’importants défis qui peuvent influer sur leur capacité à suivre les directives de santé publique de la COVID-19 dans les réserves.
Cette étude visait à décrire les expériences, les perceptions et les circonstances d’une communauté des Premières Nations de l’Alberta, liées aux conseils de santé publique de la COVID-19.
Nous supposons que de nombreux défis se sont posés lors du suivi et de la mise en œuvre des conseils d'experts en santé publique.
Méthodes:
Avec le leadership et le personnel des Premières Nations, une enquête transversale en ligne a été déployée entre le 24 avril et le 25 juin 2020.
Il a évalué la pertinence des conseils de santé publique pour freiner la COVID-19 dans cette grande communauté des Premières Nations.
Les données quantitatives et qualitatives ont été recueillies et décrites.
Résultats:
Au total, 106 adultes vivant dans la réserve ont répondu; plus de 80 % étaient de sexe féminin.
La difficulté d'accéder à la nourriture était significative en fonction du statut d'emploi (p  0,0004).
Les personnes à revenu faible ont trouvé l’accès à la nourriture (p  0,0190) et à des soins médicaux essentiels (p  0,0060), aux vêtements (p  0,0280) et au transport (p  0,0027) plus difficiles.
Certains répondants ont décrit les pertes de revenus associées aux expériences liées à la COVID-19, ainsi que les difficultés d’accès aux fournitures essentielles.
Les répondants ont trouvé le « lavage des mains propre » le plus facile (98 %) et le « maintien à une distance de 2 m des autres » (23 %) le plus difficile.
De nombreux répondants ont trouvé qu’il était facile de suivre les conseils de santé publique dans leur domaine personnel et ont mis la « sécurité de la famille » au premier plan, mais ont rencontré des difficultés lorsqu’ils naviguaient sur les aspects sociaux et les obligations, particulièrement lorsqu’ils ne pouvaient pas contrôler les actions des autres.
Les gens ont dit vouloir une information claire, mais étaient parfois critiques de la réponse à la COVID-19.
Conclusion:
Nous avons déterminé l’impact des systèmes électroniques de distribution de nicotine (SDN) sur les résultats et les coûts pour la santé au Canada, en fonction de leur effet sur les taux d’abandon du tabac et d’initiation au tabagisme.
Nous avons utilisé des modèles de Markov spécifiques au sexe pour estimer les années de vie actualisés à vie, les années de vie ajustées par la qualité (AVAQ) et les coûts des soins de santé liés au tabagisme pour des cohortes d'hommes et de femmes âgés de 15 à 19 ans, dans des scénarios dans lesquels (1) les ENDS sont disponibles (status quo); (2) les ENDS sont complètement indisponibles; et (3) les ENDS sont disponibles pour le sevrage tabagique grâce à la prescription par les prestataires de soins de santé, en plus des outils de sevrage tabagique actuellement reconnus.
L'analyse était du point de vue d'un système de soins de santé financé par l'État.
Les résultats sont exprimés pour 1000 personnes et basés sur les valeurs attendues obtenues grâce à une simulation Monte Carlo de 10 000 réplications.
Pour les hommes âgés de 15 à 19 ans, les années de vie, les années QALY et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient respectivement de 41 553, 35 871 et 79 645 964 CAD, lorsque les ENDS étaient disponibles; 41 568, 35 894 et 79 645 960 CAD lorsque les ENDS n’étaient pas disponibles; et 41 570, 35 897 et 79 605 869 CAD lorsque les ENDS étaient disponibles uniquement sur ordonnance.
Pour les femmes, les années de vie, les AVAQ et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient de 43 596, 37 416 et 69 242 856 CAD, respectivement, lorsque les ENDS étaient disponibles; 43 610, 37 438 et 69 085 926 CAD lorsque les ENDS n’étaient pas disponibles; et 43 611, 37 438 et 69 076 034 CAD lorsque les ENDS étaient disponibles uniquement sur ordonnance.
Ainsi, les situations dans lesquelles les ENDS ne sont pas disponibles ou disponibles uniquement sur ordonnance sont dominantes par rapport au statu quo.
Ces résultats montrent qu’un changement de politique selon lequel les SDN ne sont pas accessibles à la population canadienne ou disponibles sur ordonnance seulement augmenterait probablement la santé de la population et réduirait les coûts des soins de santé.
Contexte :
Les médicaments de qualité inférieure et falsifiés représentent une grave menace pour la santé publique dans le monde, mais ils affectent de manière disproportionnée les pays sous-ressources dotés de faibles mécanismes de réglementation pharmaceutique.
La prescription de médicaments est un événement dans lequel un médecin praticien (MP) est un décideur pour le consommateur ultime qui est le patient.
Objectif :
L'étude visait à décrire la sensibilisation, l'identification, l'utilisation et les obstacles à l'utilisation des technologies de médecine anti-contrefaçon (TMA) au point d'intervention, ainsi que les facteurs déterminants, les dangers et les mesures de prévention des médicaments de qualité inférieure et falsifiés parmi les députés de l'État d'Abia.
Méthodes:
Il s'agissait d'une étude transversale réalisée sur 178 MP dans l'État d'Abia, au Nigéria.
Les données ont été recueillies à l’aide d’un autoquestionnaire qui a permis d’obtenir de l’information sur la sensibilisation, l’identification, l’utilisation des TAC manifestes et leurs obstacles.
Les facteurs déterminants, les dangers et les mesures de prévention pour les médicaments inférieurs aux normes et falsifiés ont également été étudiés.
Résultats:
L’âge moyen des répondants était de 348,2 ans (range 2472 ans).
Il y avait 159 (89,3%) hommes.
Tous les répondants (100 %) connaissaient les AMCA sur le lieu des soins, les types les plus fréquemment identifiés étant l’étiquetage (100 %), l’emballage (100 %), l’impression de graphiques (100 %) et les numéros d’authentification mobiles (100 %).
Les techniques les plus couramment utilisées étaient l’étiquetage (100 %), l’emballage (100 %) et l’impression (100 %).
La contrainte de temps (100 %) était le principal obstacle à l’utilisation des TAC manifestes.
Les classes les plus courantes de médicaments falsifiés et sous-standard étaient les antipaludéens (100%), les anti-bactériens (100%) et les analgésiques (100%).
Les facteurs de risque et de danger les plus fréquents des médicaments sous-standard et falsifiés évoqués par les répondants étaient le mauvais système de réglementation des produits pharmaceutiques (100 %) et les échecs du traitement (100 %), respectivement.
La mesure préventive la plus recommandée était la sécurisation de la chaîne d'approvisionnement en médicaments (100%).
Conclusion:
La sensibilisation aux TCA au point de service était très élevée, mais ne semblait pas se traduire par des utilisations comparables pour tous les types.
Les techniques d’étiquetage, d’emballage et d’impression étaient les plus couramment utilisées.
La contrainte de temps a été identifiée comme un obstacle possible prédominant à l’utilisation des TAC manifestes.
Les classes les plus courantes de médicaments inférieurs aux normes et falsifiés étaient les médicaments antipaludéens, antibactériens et analgésiques.
Il a été estimé que le principal moteur des médicaments sous-standard et falsifiés était un mauvais système de réglementation des produits pharmaceutiques et que tout cela pouvait entraîner des échecs de traitement.
La sécurisation de la chaîne d'approvisionnement des médicaments peut être une mesure de prévention efficace.
Les mots-clés:
Les technologies de la médecine anti-contrefausse; Nigéria; obstacles; identification; utilisations.
Le Programme canadien de nutrition prénatale (PCNP) aide les organismes communautaires à fournir des services de santé maternelle et infantile aux femmes socialement/économiquement vulnérables.
Dans le cadre de notre programme de recherche explorant les possibilités de fournir un soutien à l’allaitement postnatal par le biais du PCNP, nous avons étudié les caractéristiques sociodémographiques et psychosociales des clientes inscrites à un site du PCNP de Toronto et exploré les associations avec la participation.
Les données ont été recueillies rétrospectivement à partir des dossiers de 339 femmes enregistrées dans un site du PCNP du sud-ouest de Toronto de 2013 à 2016.
Des analyses de régression multivariée ont été utilisées pour évaluer les associations entre 10 caractéristiques maternelles et trois dimensions de la participation au programme prénatal : l’initiation (l’âge gestationnel au moment de l’enrôlement dans les semaines), l’intensité (nombre de fois qu’un soutien individuel a été reçu) et la durée (nombre de visites).
L’âge moyen (É.-T.) des clients était de 31 (5,7) ans; 80 % étaient nés à l’extérieur du Canada; 29 % étaient célibataires; et 65 % avaient un revenu familial inférieur aux seuils de faible revenu ajustés selon la taille de la famille de Statistique Canada.
Le revenu était la seule caractéristique associée à toutes les dimensions de la participation.
Par rapport aux clients vivant au-dessus du seuil de faible revenu, ceux vivant en dessous du seuil de faible revenu inscrits au programme 2,85 semaines plus tôt (IC à 95%: 5,55 à 0,16), avaient 1,29 fois plus de soutiens individuels (IC à 95%: 1,03 à 1,61) et avaient 1,29 fois plus de visites au programme (IC à 95%: 1,02 à 1,63).
Nos résultats montrent que ce site du PCNP sert les femmes vulnérables, avec peu de différences dans la participation en fonction des caractéristiques maternelles.
Ces données probantes peuvent guider la prestation de services et la décision de surveillance sur le site du programme.
D’autres recherches sont nécessaires pour explorer de nouveaux modèles de prestation de programmes afin d’améliorer les services périnatals pour les femmes vulnérables.
La rhinoplastie est l’une des interventions les plus courantes qui représente un défi pour obtenir des résultats exceptionnels et constants.
La réduction de la base alaire est une technique de rhinoplastie prescrite dans de nombreuses conditions.
La fermeture de la plaie nécessite l’utilisation de sutures et il existe plusieurs types de sutures à cet effet; cependant, de bons résultats cicatriciels sont nécessaires pour la satisfaction des patients.
Évaluer les résultats de la résection de la base de l’alar après la résection chirurgicale à l’aide de différents types de matériel de suture.
Il s’agit d’une étude de cohorte rétrospective qui a été menée à l’hôpital universitaire King Abdulaziz, Riyad, Royaume d’Arabie saoudite.
L’étude a été réalisée en examinant les dossiers des patients et en effectuant des photographies postopératoires pour les patients ayant subi une résection de la base alaire.
Les patients ont été divisés en deux groupes, le premier groupe de patients a fermé la plaie de la base de l’alar avec du polypropylène 6/0 interrompu et l’autre groupe a fermé avec des sutures de monocryl 6/0.
Une échelle visuelle analogue a été utilisée pour étudier les vues de base.
L’étude comprenait 80 patients répartis en deux groupes, chaque groupe comprenant 40 patients, dans le premier groupe (groupe polypropylène) il y avait 25 % d’hommes et 75 % de femmes, tandis que dans le deuxième groupe (monocryl), il y avait 15 % et 85 % d’hommes et de femmes, respectivement.
Il y avait 85 % et 82,5 % de cicatrices non visibles rapportées par le premier et le deuxième groupe, mais il n’y avait aucune différence significative entre les deux groupes (i>P/i>  0,75).
Les sutures de polypropylène et de monocryl donnent le même résultat pour fermer la plaie de la base alaire après la chirurgie.
Un modèle conceptuel hydrogéologique de la source, des voies de circulation et de la variation temporelle d’une source thermale à faible enthalpie dans un environnement calcaire fracturé est dérivé d’une approche multidisciplinaire.
Le puits de Saint-Gorman est une source thermale du centre-est de l’Irlande avec un profil de température complexe et variable (maximum de 21,8 °C).
Les données géophysiques d’une enquête audio-magnetotellurique tridimensionnelle (AMT) sont combinées à des données hydrogéologiques sur le laps de temps et à des informations provenant d’une analyse hydrochimique publiée précédemment pour étudier le fonctionnement de cet intéressant système hydrothermal.
L’analyse hydrochimique et les mesures du temps écoulé suggèrent que les eaux thermales coulent dans les calcaires fracturés du bassin du Carbonifère Dublin à tout moment, mais montrent une variabilité de la décharge et de la température.
Le modèle de résistivité électrique 3D de la sous-surface a révélé deux structures proéminentes: (1) un contact défectueux aligné au NW entre deux lithologies calcaires; et (2) une faute d'âge cénozoïque probable améliorée par dissolution.
Le croisement de ces deux structures, qui a permis la karstification du substratum calcaire, a créé des conduits facilitant le fonctionnement de la circulation hydrothermale relativement profonde (estimée probablement entre 240 et 1000 m) dans la succession calcaire du bassin de Dublin.
Les résultats de cette étude soutiennent l’hypothèse selon laquelle la température maximale et l’augmentation simultanée de la décharge observée à St. Gorman’s Well chaque hiver sont le résultat d’une infiltration, d’un chauffage et d’une recirculation rapides des eaux météoriques dans un système de circulation hydrothermale contrôlé par la structure.
Le cas clinique du mois.
Contexte :
La schistosomiase est une maladie aiguë et chronique causée par des vers parasites, qui peut prendre deux formes principales: intestinale ou urogénitale.
Si non traitée, la forme urogénitale peut conduire à une schistosomiase génitale féminine (FGS) chez les femmes et les filles; entraînant souvent de graves complications de santé reproductive qui sont souvent diagnostiquées à tort comme des infections sexuellement transmissibles (IST) ou peuvent être confondues avec le cancer du col utérin.
Malgré son impact sur la santé reproductive des femmes, le FGS est généralement négligé dans la formation médicale et reste mal connu avec une faible sensibilisation à la fois dans les communautés affectées et dans les professionnels de santé.
Le FGS a été décrit comme l'un des problèmes de santé sexuelle et reproductive les plus négligés en Afrique subsaharienne (Swai in BMC Infect Dis 6:134, 2006; Kukula in PLoS Negl Trop Dis:e0007207; Programme conjoint des Nations Unies sur le VIH/sida (ONUSIDA) 2019).
Une meilleure connaissance et une meilleure sensibilisation du FGS sont nécessaires pour mettre fin à cette négligence, améliorer la santé reproductive des femmes et réduire le fardeau de cette maladie tropicale négligée évitable et traitable.
Méthodes:
Nous avons organisé des ateliers virtuels interactifs, en collaboration avec l'Organisation mondiale de la Santé (OMS), impliquant 64 participants issus de milieux médicaux et de santé publique du monde entier afin d'établir des compétences (ou compétences) standardisées pour la prévention, le diagnostic et le traitement du FGS à tous les niveaux du système de santé.
Les compétences ont été rédigées en petits groupes, examinées par les pairs et finalisées par les participants.
Résultats:
Ce processus participatif a permis d'identifier 27 compétences nécessaires à la prévention, au diagnostic et à la prise en charge du FGS pour deux catégories d'agents de santé: ceux qui travaillent en milieu clinique et ceux qui travaillent en milieu communautaire.
Parmi eux, dix concernent le diagnostic de FGS dont trois qui impliquent un examen pelvien et sept qui ne le font pas.
Six constituent les comportements appropriés nécessaires pour traiter le FGS dans un contexte clinique.
Onze portent sur le milieu communautaire, six portant sur l’identification des femmes à risque et cinq sur la prévention.
Conclusion:
La définition des compétences nécessaires à la prise en charge du FGS est une étape essentielle pour préparer le diagnostic et le traitement appropriés des femmes et des filles en Afrique subsaharienne par des professionnels de santé formés.
Treize Canadiens ont obtenu leur doctorat à la Faculté de médecine de Paris entre 1822 et 1905.
Leurs études en France ont joué un rôle décisif dans certaines tendances majeures de l’histoire canadienne du XIXe siècle: la formation d’une bourgeoisie professionnelle canadienne-française, la formalisation des liens diplomatiques entre le Canada et la France, le développement de la bactériologie en Amérique et la montée du nationalisme canadien-français au tournant du XXe siècle.
Cet article retrace la carrière de ces médecins en utilisant des sources inédites, principalement leurs dossiers étudiants et thèses de doctorat, situées dans la base de données Pierre Moulinier et mises à disposition par la Bibliothèque interuniversitaire de Santé de l’Université Paris-Descartes.
En examinant les voyages de ces médecins à Paris, il montre l’impact sur la profession médicale canadienne de la relation entre une ancienne colonie nord-américaine et son ancienne capitale impériale.
Répartition des lits d’hôpital en Arabie saoudite de 2015 à 2019 : étude transversale.
L'accès adéquat aux systèmes de santé est considéré comme un droit fondamental de l'homme.
Par conséquent, il est important de fournir des services de soins de santé à ceux qui en ont le plus besoin de la manière la plus efficace possible.
Nous avons évalué la répartition des lits d'hôpital entre l'Arabie saoudite de 2015 à 2019 afin d'évaluer les inégalités en matière d'allocation des ressources hospitalières.
Cette étude transversale a utilisé les données de l'Annuaire statistique de la santé publié par le ministère de la Santé sur la période 2015-2019.
Le nombre de lits d'hôpitaux pour 100 000 habitants a été calculé pour les 20 régions sanitaires.
La génération d’autres paramètres, tels que l’indice de Gini et la courbe de Lorenz, a été réalisée pour évaluer la distribution des lits.
Le coefficient de Pearson a été calculé pour évaluer la corrélation entre les lits et la population dans chaque région sanitaire.
Le ratio lits hospitaliers/population s'est amélioré de 2015 à 2019 dans des zones telles que Ha'il, Tabouk et Ta'if, soit une augmentation de 89,6, 72,5 et 32,5 respectivement.
L'indice moyen de Gini calculé pour la distribution des lits dans le secteur public était de 0,21; dans le secteur privé, il était de 0,53.
Il y avait une forte corrélation positive entre la population et les lits d'hôpital dans les régions de Riyad, Qaseem, de l'Est et Ha'il.
En Arabie saoudite, les inégalités observées en matière de distribution des lits d’hôpital résident principalement dans le secteur privé.
Il est recommandé que les décideurs soient conscients de ces inégalités et qu’ils travaillent à des réformes possibles pour atteindre les objectifs de la vision saoudienne 2030.
Le cas clinique du mois.
Objectifs:
Les interventions de santé publique pour la « prévention de l’obésité » des adolescents se sont concentrées principalement sur les comportements de santé individualistes (p. ex. alimentation et activité physique) aux dépens de la reconnaissance de la diversité du poids corporel et de l’éventail de facteurs sociaux (p. ex. stigmatisation et discrimination des identités marginalisées) qui peuvent être liés au poids.
Des recherches sont nécessaires pour examiner dans quelle mesure les comportements individualistes en matière de santé contribuent au poids chez les adolescents.
À ce titre, le but de cette étude était d’étudier la contribution relative des comportements individualistes en matière de santé par rapport aux facteurs sociaux aux indices objectifs et perceptifs de l’état de poids.
Méthodes:
Les données de l’enquête transversale ont été recueillies dans le cadre de l’Enquête auprès des étudiants en santé publique de Toronto et comprenaient des étudiants de 12 à 19 ans (N  5515).
Les mesures incluaient le poids perçu et objectif, les facteurs sociaux et démographiques (p. ex., le sexe, l’orientation sexuelle, l’appartenance à l’école) et les comportements de santé (p. ex., l’activité physique, la consommation nutritive).
Résultats:
Les résultats des modèles de régression à variables latentes appuyaient partiellement les hypothèses, selon lesquelles les facteurs sociaux (c.-à-d. l’âge, le sexe, l’accès socio-économique, le statut de minorité sexuelle) contribuaient à des quantités similaires de variance, ou relativement plus de variance des indices de poids, comparativement aux comportements de santé (p. ex., activité physique, consommation nutritive).
Conclusion:
Contrairement aux conceptions traditionnelles sur le poids des adolescents, l’activité physique (c.-à-d. le transport scolaire, individuel, actif) et la consommation nutritive (c.-à-d. les fruits, les légumes, le lait) n’étaient pas associées au poids, lorsqu’on considère les facteurs sociaux.
Le syndrome cardiorénal aigu (SCA) est associé à des résultats défavorables chez les patients atteints d’insuffisance cardiaque aiguë décompensée (ICAD).
Le débit veineux intrarénal peut être évalué à l’aide de l’échographie Doppler et a une signification pronostique dans l’ADHF.
Bien que le Doppler intrarénal (DIR) puisse être sensible à la congestion rénale, aucune association n’a été démontrée entre les paramètres de l’IRD et l’ACRS dans une population d’ICDA.
Les patients hospitalisés atteints d’une HFAD (n  21) ou d’un syndrome coronarien aigu (SCA; n  21) ont été recrutés de manière prospective.
Les patients ont subi une échocardiographie, y compris une IRD, à l’aide d’un transducteur cardiaque standard.
Le débit veineux intrarénal a été quantifié à l’aide de l’indice de stase veineuse rénale (ISR), défini comme la durée du temps de débit veineux absent divisé par la durée du cycle cardiaque.
Le critère d’évaluation principal était l’insuffisance rénale aiguë (IRA) à l’aide des critères Kidney Disease: Improving Global Outcomes (KDIGO).
Les patients atteints d’une HFAD avaient un indice cardiaque similaire (2,0  0,6 vs 2,1  0,4 L/min par msup>2/sup>, i>p/i>  0,91), mais une pression veineuse centrale estimée plus élevée (13,0  3,2 vs 4,6  2,4 mmHg, i>p/i>  0,001) mesurée par échocardiographie, comparativement aux patients atteints d’un SCA.
L’IRD était anormal chez tous les patients atteints d’une IFAD et normal chez tous les patients atteints d’un SCA (RVS 0,62  0,20 vs 0,0  0, i>p/i>  0,001).
RÉSULTATS: Le stade II/III de l'IRA s'est produit chez 10 des 21 patients atteints d'IFAD (48%) contre 0 des 21 patients atteints de SCA (i>P/i>  0,001), avec une augmentation moyenne de la créatinine sérique de 97,7  79,3 vs 16,8  10,9 mol/L (i>P/i>  0,001), respectivement.
La RVS était corrélée à la sévérité de l’IRA chez les patients atteints d’une IFAD (i>r/i>  0,57; i>P/i>  0,004).
La RVS est associée à l’IRA chez les patients atteints d’une IFAD et peut être un biomarqueur diagnostique utile pour l’ECRA dans ce contexte.
D’autres études sont nécessaires pour valider ce résultat et évaluer l’efficacité potentielle de la thérapie décongestive guidée par l’IRD dans ce contexte.
Le cas clinique du mois.
But :
Examiner l’efficacité de l’exposition au masque anesthésique dirigé par les parents et de la pratique de formation pour prévenir l’anxiété préopératoire de l’enfant, en mettant l’accent sur le moment de l’exposition.
Méthodes:
Cet essai randomisé et contrôlé incluait 110 enfants âgés de quatre à sept ans subissant des interventions dentaires chirurgicales de jour et leurs parents.
Les familles ont été assignées au hasard à l’un des trois groupes suivants : 1) la pratique d’exposition/de mise en forme du masque dirigée par les parents au moins trois fois au cours de la semaine précédant la chirurgie (groupe 1); 2) la pratique d’exposition/de mise en forme du masque dirigée par les parents au moins une fois le jour de la chirurgie (groupe 2); 3) l’absence d’exposition avant l’induction (groupe 3).
L’anxiété de l’enfant a été évaluée par l’observateur à l’aide de l’échelle d’anxiété préopératoire modifiée de Yale pendant l’expérience de la chirurgie de jour, et l’induction de la compliance a été évaluée à l’aide de la liste de contrôle de l’induction.
Résultats:
Les résultats ont démontré des différences significatives dans l’anxiété de l’enfant évaluée par l’observateur lors de l’induction anesthésique entre les groupes.
Le groupe 2 a démontré une anxiété significativement moins marquée par l’observateur que le groupe 3 avec un effet moyen, F(1, 71)  4,524, P  0,04,  sub>p/sub> sup>2/sup>  0,06.
Une interaction significative a été observée entre ces deux groupes au fil du temps (c.-à-d. admission à l’induction de l’anesthésie), F(1, 71)  4,365, P  0,04,  sub>p/sub> sup>2/sup>  0,06 (c.-à-d., effet petit à moyen).
Le groupe 2 a démontré la meilleure conformité à l’induction de l’anesthésie (c.-à-d., des scores significativement plus faibles que ceux du groupe 3, P  0,04).
Conclusion:
Le moment de l’exposition au masque (c.-à-d. le jour de la chirurgie) pour aborder l’anxiété préopératoire de l’enfant et le respect de l’induction dans le contexte de la chirurgie de jour peut être un facteur important à considérer.
L’endocrinologie pédiatrique est une sous-spécialité naissante au Nigéria.
Les rapports précédents suggèrent une mauvaise sensibilisation aux troubles endocriniens pédiatriques entraînant une présentation tardive, un diagnostic manqué et des décès inutiles.
L’étude vise à rendre compte de la prévalence des troubles endocriniens pédiatriques à l’hôpital universitaire UNIOSUN (UTH) et à fournir des informations essentielles pour améliorer la présentation et la prise en charge précoces.
Il s’agit d’une étude rétrospective sur 10 ans de tous les enfants pris en charge pour des troubles endocriniens pédiatriques à l’UTH de mars 2010 à mars 2020.
Les données pertinentes ont été extraites des dossiers des patients, saisies et analysées avec SPSS.
Quarante (0,42 %) des 9 520 nouvelles consultations à la clinique pédiatrique spécialisée de l’UTH pendant la période de l’étude avaient des troubles endocriniens.
Il y avait 13 hommes et 27 femmes (M:F1:2), avec des âges compris entre 1 mois et 15,5 ans et 23 (57,5%) d'entre eux avaient moins de 5 ans.
Les quatre troubles endocriniens les plus fréquents étaient le rachitisme (45%), le diabète (15%), les troubles thyroïdiens (15%) et les troubles de la puberté (12,5%).
On a noté une augmentation annuelle progressive du nombre de cas pédiatriques d’endocrinologie.
Au moment du présent rapport, 34 patients (85 %) étaient en vie et se portaient très bien, 5 (12,5 %) ont été perdus de vue et 1 décès (2,5 %) a été enregistré.
Le rachitisme, le diabète, les troubles thyroïdiens et les troubles de la puberté sont les quatre principales affections endocriniennes pédiatriques observées à l’UTH.
L’attrition est un défi majeur dans les troubles endocriniens pédiatriques.
Les raisons de l’attrition et les moyens de mettre fin à ces défis doivent être identifiés et mis en pratique.
Les mots-clés:
Diabète; Nigéria; pédiatrie; rachitisme; sensibilisation; troubles endocriniens.
Comment l'évolution des inégalités économiques locales affecte-t-elle le capital social des ménages?
Cet article contribue à répondre à cette question en examinant l'impact de l'inégalité économique au niveau des villages dans l'Andhra Pradesh sur les niveaux des ménages de capital de réseaux sociaux de transition et de lien, à l'aide de régressions en deux étapes des moindres carrés des données d'enquêtes sur les ménages menées entre 2002 et 2014 par le programme Young Lives.
Les résultats de l'étude suggèrent qu'à mesure que l'inégalité économique locale augmente, le lien entre le capital social des ménages, mesuré par la participation aux efforts visant à résoudre des problèmes communaux plus larges, diminue tandis que leur capital social lié, mesuré par l'adhésion à des associations volontaires relativement homogènes sur le plan démographique et socio-économique, augmente.
Les recherches existantes suggèrent que la fragmentation croissante des communautés le long des lignes de division démographiques et socio-économiques est susceptible de contribuer aux conflits sociaux.
La fibrillation atriale périopératoire (FAPO) après chirurgie cardiaque a été associée à un risque accru d’accident vasculaire cérébral dans certaines études.
Cependant, l’ampleur exacte de cette association au cours du suivi à court et à long terme reste floue.
Nous avons effectué des recherches dans PubMed, Embase et Cochrane Central Register of Controlled Trials (CENTRAL) sur la période allant de la création de la base de données à octobre 2020.
Nous avons inclus des études observationnelles chez  100 patients qui ont rapporté des données sur le risque d’accident vasculaire cérébral à court ou à long terme chez les patients avec ou sans POAF après une chirurgie cardiaque.
Les données ont été regroupées à l’aide de modèles à effets aléatoires.
Nous avons présenté des rapports sommaires sur les rapports de risque (RR) pour les études rapportant des résultats ajustés multivariés et calculé les différences de risque absolues (DAR) avec des intervalles de confiance (IC) à 95 %.
Au total, 55 études portant sur 540 209 patients ont été incluses.
La POAF était associée à la fois à un risque relatif accru (RR 1,69; IC95%: 1,41-2,03; Isup>2/sup>  82%; 9 études) et à un risque absolu d'accident vasculaire cérébral à court terme (4,5 % vs 2,5 %; ARD 2,0%; IC95%: 1,28-2,89).
La POAF était associée à un risque relatif accru (RR 1,20; IC95%: 1,12-1,29; Isup>2/sup>  16%; 10 études) et à un risque absolu d'accident vasculaire cérébral à long terme (1,06 vs 0,88 pour 100 années-patients; ARD 0,18 pour 100 années-patients; IC95%: 0,07-0,26).
Les analyses de sensibilité des études de grande qualité et des études rapportant des accidents vasculaires cérébraux ischémiques ou emboliques ont donné des résultats similaires.
La POAF après chirurgie cardiaque a été associée à un risque accru d’accident vasculaire cérébral à court et à long terme.
Cependant, la RAR à long terme était petite, et la question de savoir si ces patients bénéficieront d’un traitement anticoagulant oral à long terme n’est pas claire.
Prise en charge de la polyneuropathie de l’amyloïdose par voie fémorale.
L’amylose héréditaire médiée par la transthyrétine (hATTR) est une maladie progressive causée par des mutations du gène TTR menant à une dysfonction multisystémique des organes.
L’agrégation, le repliement et la fibrillation TTR pathogènes entraînent la mise en place d’amyloïde dans de multiples organes du corps et impliquent souvent le système nerveux périphérique et le cœur.
Les manifestations neurologiques les plus courantes sont la polyneuropathie sensorimotrice (PN), la neuropathie autonome, la PN à petites fibres et le syndrome du canal carpien.
De nombreux patients ont une progression importante en raison des délais diagnostiques, car la NPT de l’hATTR n’est pas prise en compte dans le diagnostic différentiel.
Récemment, Santé Canada a approuvé deux nouvelles thérapies efficaces pour modifier la maladie, l’inotersen et le patisiran, pour le traitement de la PN de l’ATHTHR.
Un diagnostic précoce est crucial pour l'introduction rapide de ces traitements modificateurs de la maladie qui réduisent les déficiences, améliorent la qualité de vie et prolongent la survie.
Dans cette ligne directrice, nous visons à améliorer la sensibilisation et les résultats de la NPTTH en formulant des recommandations axées sur le diagnostic, le suivi et le traitement au Canada.
Contexte :
Des études antérieures ont montré que les tests épicutanés avec des extraits alimentaires peuvent aider à la formulation de régimes d’élimination (RE) chez les patients humains avec des réactions alimentaires indésirables présumées (RAE).
On en sait peu sur l’utilisation de ces tests chez le chien.
Objectifs:
Évaluer l’efficacité d’une combinaison de tests épicutanés et de patch dans les protocoles actuels et de tests de provocation alimentaire (FC) chez les chiens atteints d’AFR.
Methodes et materiaux:
Des tests épicutanés ont été réalisés sur 21 chiens atteints de prurit chronique, non saisonnier.
Les chiens ont ensuite été nourris avec un DE formulé sur la base des résultats.
Tous les chiens avec des signes cliniques améliorés ont ensuite été mis au défi avec un aliment auquel il y avait eu une réaction positive dans les tests.
Six chiens ont ensuite été mis au défi avec un aliment auquel ils avaient été négatifs au test.
L’échelle visuelle analogue du prurit (pVAS) et l’indice d’étendue et de gravité de la dermatite atopique canine (CADESI-04) ont été évalués à jour (D)0, D30 et D60 de l’urgence.
La sensibilité (SE), la spécificité (SP), les valeurs prédictives positives (PPV) et négatives (NPV), et la valeur de Kappa () ont été calculées.
Résultats:
Sur les 21 chiens, il y avait une amélioration moyenne significative des scores pVAS et CADESI-04 chez 16 (76%) chiens après D30 (P  0.01) et D60 (P  0.01) du service des urgences.
Aucune différence statistique n’a été observée entre D30 et D60.
La combinaison des tests avait des valeurs SE, SP, PPV, NPV et  de 80%, 66,7%, 66,7%, 80% et 0,17, respectivement.
Conclusions et pertinence clinique:
La combinaison des tests épicutanés et des tests épicutanés a atteint des valeurs élevées de SE et de VAN.
Un diagnostic d’AFR a été fait chez 76% des chiens, et les résultats des tests ont été utiles pour la sélection d’un SU.
L’un des problèmes difficiles de la neuroimagerie est l’incorporation en principe des informations provenant de différentes modalités d’imagerie.
Les données de chaque modalité sont souvent analysées séparément en utilisant, par exemple, des techniques de réduction de dimensionnalité, ce qui entraîne une perte d'informations mutuelles.
Nous proposons une nouvelle méthode de régularisation, les Eigenvectors partiellement empiriques généralisés pour Régression (GRIPER), pour estimer les associations entre les caractéristiques de la structure du cerveau et un résultat scalaire dans le cadre de régression linéaire généralisée.
griPEER améliore l'estimation du coefficient de régression en fournissant une approche de principe pour utiliser les informations externes de la connectivité structurale du cerveau.
Plus précisément, nous intégrons un terme pénal, dérivé de la matrice laplacienne de connectivité structurelle, dans la régression linéaire généralisée pénalisée.
Dans ce travail, nous abordons des problèmes théoriques et informatiques et démontrons la robustesse de notre méthode malgré des informations incomplètes sur la connectivité structurelle du cerveau.
En outre, nous fournissons également une procédure de test de signification pour effectuer une inférence sur les coefficients estimés.
Enfin, GIPEER est évalué à la fois dans des études de simulation étendues et en utilisant des données cliniques pour classifier les individus VIH+ et VIH-.
Le cas clinique du mois.
L’adoption et le maintien de comportements sains, y compris une activité physique adaptée à l’âge, un temps limité de sédentarité et d’écran et une alimentation saine, sont les fondements du développement et de l’épanouissement des jeunes.
En passant en revue les données probantes existantes, nous observons que la pandémie de COVID-19 a été associée à de fortes réductions de l’activité physique, à une augmentation du temps passé devant les sédentaires et les écrans, ainsi qu’à une augmentation des apports alimentaires et des collations malsaines.
Les effets délétères des comportements de mouvement semblent être plus prononcés parmi les groupes vulnérables et l'insécurité alimentaire est devenue plus répandue.
Pour contribuer à atténuer ces impacts, nous préconisons un renforcement de la santé publique fondée sur des données probantes.
À cette fin, la surveillance continue devrait être intensifiée et augmentée avec des indicateurs supplémentaires des inégalités sociales.
La différenciation entre l’hypertension pulmonaire précapillaire et postcapillaire (PH) repose classiquement sur la pression moyenne de l’artère pulmonaire (mPAWP).
La pression ventriculaire gauche endo-diastolique (PFDV) est proposée comme alternative équivalente.
Cependant, mPAWP et LVEDP peuvent différer considérablement.
Nous avons comparé l’impact du choix de l’utilisation du PPTm par rapport au PDVV sur la classification de l’HTP et la prédiction de la mortalité chez les patients atteints d’une sténose aortique sévère (SA) subissant un remplacement valvulaire.
Chez 335 patients atteints de SA sévère, on a mesuré à la fois le PPTmm et le PDVT.
Une pression artérielle pulmonaire moyenne  25 mmHg a été utilisée pour définir le PH, et soit mPAWP ou LVEDP a été utilisé pour différencier le PH précapillaire et postcapillaire ( 15 vs > 15 mmHg).
La mortalité après un suivi médian de 1484 jours après le remplacement valvulaire aortique a été évaluée.
Dans l’ensemble, le PMP était plus faible que le PDVG (16  8 mmHg vs 21  8 mmHg; i>p/i>  0,001).
Parmi les 140 patients (42 %) atteints d’HTP, la classification basée sur le PAWP a révélé 76 patients (54 % de ceux atteints d’HTP) atteints d’HTP postcapillaire isolé, 48 patients (34 %) atteints d’HTP pré- et postcapillaire combiné, et 16 (12 %) atteints d’HTP précapillaire.
Lorsque le LVEDP a été utilisé, 59 patients (42 %) ont été classés différemment.
Ces patients avaient une mortalité plus élevée que ceux qui n’étaient pas classés différemment [rapport des risques 2,79 (intervalle de confiance à 95%, 1,176,65); i>p/i>  0,02].
Un taux plus élevé de PAMP était associé à une mortalité plus élevée [rapport des risques 1,07 (intervalle de confiance à 95 %, 1,031,11) par 1 mmHg; i>p/i>  0,001], alors qu’un PEVG plus élevé ne l’était pas.
L’utilisation du LVEDP plutôt que du PMPMP entraîne une classification de l’HTP divergente chez près d’un patient sur deux atteint de SA grave.
Ces patients ont une mortalité plus élevée après le remplacement valvulaire aortique.
Le mPAWP, mais pas le LVEDP, prédit la mortalité.
Déterminer l’influence de la fatigue provoquée sur l’équilibre dynamique chez les athlètes en santé.
La revue systématique.
PUBMED, MEDLINE, CINAHL, Sports Discus et la bibliothèque Cochrane du début au 28 mai 2019.
Les études admissibles incluaient toute étude examinant les effets de la fatigue induite sur l’équilibre dynamique, tel que mesuré par la TBSE/TBY, dans des populations sportives saines.
Les études présentant un faible risque de biais ont été jugées scientifiquement admissibles pour une meilleure synthèse des données probantes.
Quinze études comportant un faible risque de biais ont été incluses, sept portant sur des athlètes récréatifs et huit portant sur des athlètes de compétition.
Dans la population récréative, cinq des études ont révélé une diminution significative de l’équilibre dynamique après l’intervention fatigante.
Cependant, les deux autres ont conclu à des changements insignifiants.
En ce qui concerne la population compétitive, trois études ont montré des effets significatifs de la fatigue induite sur l'équilibre dynamique, tandis que cinq n'ont montré aucun effet.
Il y a des résultats contradictoires en ce qui concerne les effets de la fatigue provoquée sur l’équilibre dynamique.
La majorité des études axées sur les athlètes de compétition ont révélé que la fatigue ne modifiait pas leur équilibre dynamique.
Par contre, la majorité des études axées sur les athlètes récréatifs concluaient le contraire – la fatigue affectait en effet l’équilibre dynamique.
