Les chéloïdes auriculaires rebelles sont des chéloïdes qui ont récidivé après tout traitement antérieur.
Il a été démontré qu’ils ont une probabilité accrue de récidive.
Il n’existe pas de consensus sur la meilleure façon de traiter les chéloïdes auriculaires récalcitrants.
Nous avons réalisé ici la première revue systématique et méta-analyse des données probantes sur le traitement des chéloïdes auriculaires rebelles.
Nous avons effectué des recherches dans MEDLINE, EMBASE, CINAHL et EBM Reviews à l’aide de mots clés spécifiques.
Des critères d’inclusion et d’exclusion prédéfinis ont été utilisés pour évaluer l’admissibilité des articles.
Les données ont été extraites pour le nombre de chéloïdes récalcitrantes, les modalités de traitement, les récidives et le temps minimum de suivi.
Les articles inclus ont été stratifiés par traitement et assignés un niveau de preuve (LOE) basé sur les directives du Oxford Centre for Evidence-Based Medicine. Une méta-analyse a été réalisée pour estimer les taux de récidive avec des intervalles de confiance à 95% pour chaque modalité de traitement.
Au total, 887 articles uniques ont été identifiés et 13 ont été inclus.
Onze étaient LOE III et deux étaient LOE IV.
Les taux de récidive étaient de 9 % (IC à 95 % : 3 % à 25 %) pour l’excision sous curiethérapie adjuvante, de 14 % (IC à 95 % : 12 % à 17 %) pour l’excision sous thérapie de compression adjuvante, de 17 % (IC à 95 % : 3 % à 56 %) pour l’excision sous radiothérapie externe adjuvante et de 18 % (IC à 95 % : 4 % à 53 %) pour l’excision sous injections de stéroïdes adjuvantes.
Aucune différence statistique significative n’a été trouvée.
Les données pour le traitement des chéloïdes auriculaires sont hétérogènes avec peu d'études de haute qualité.
L’excision avec curiethérapie adjuvante a le taux de récidive le plus faible dans notre analyse.
Les intervalles de confiance étroits rapportés ici pour la curiethérapie et la thérapie de compression peuvent aider les chirurgiens à recommander plus en confiance l’une ou l’autre de ces modalités de traitement aux patients.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
Objectifs:
Vérifier l’efficacité de l’étiquetage des calories pour les boissons alcoolisées et non alcoolisées sur les menus du restaurant sur les informations caloriques, les connaissances caloriques et l’influence perçue et réelle sur les commandes hypothétiques de boissons.
Les participants comprenaient des étudiants universitaires de niveau supérieur en âge légal d’alcool résidant en Ontario, au Canada (n  283).
Méthodes:
À l’aide d’une expérience entre les groupes, les participants ont été randomisés pour visualiser l’un des deux menus : (1) Aucune information calorique (témoin), et (2) information calorique adjacente à chaque boisson.
Les participants ont rempli une tâche hypothétique de commande et les mesures liées à l’observation de l’information calorique, des connaissances caloriques et de l’influence réelle et perçue de l’information calorique sur les boissons commandées ont été évaluées.
Des modèles de régression logistique linéaire, logistique et multinomiale ont été utilisés pour examiner les quatre résultats.
La probabilité de connaître les informations caloriques était significativement plus élevée dans l'état Calorie Information (72,6%) que dans l'état No Calorie Information (8,0%) (OR  43,7 ; IC à 95%: 16,8 ; 113,8).
Résultats:
Comparativement à ceux qui étaient dans la condition No Calorie Information, les participants à la condition Calorie Information avaient une probabilité significativement plus faible de répondre « Ne sait pas » (OR  0,04, IC à 95 % : 0,02, 0,09), sous-estimation (OR  0,06, IC à 95 % : 0,02, 0,2) et surestimation (OR  0,05, IC à 95 % : 0,02, 0,2) par rapport à l’estimation précise des calories dans les boissons commandées.
Aucune différence significative n’a été observée entre les conditions d’étiquetage du menu en ce qui concerne les calories dans les boissons commandées ou l’influence perçue de l’information calorique sur le nombre de boissons commandées.
L’exposition à des menus contenant des informations sur les calories a augmenté les consommateurs qui notifiaient les informations sur les calories et évaluaient avec précision les calories dans les boissons alcoolisées et non alcoolisées commandées.
Conclusion :
Historique
Les infections nosocomiales à staphylocoques résistants à la méticiline (MR) sont une préoccupation mondiale.
La surface de la salle d’examen de dermatologie vétérinaire pourrait être un réservoir étant donné la fréquence de la pyodermite staphylococcique.
Hypothèse/objectifs:
Tout d’abord, l’efficacité de la décontamination de surface de la salle d’examen à l’aide d’un composé d’ammonium quaternaire a été évaluée après l’utilisation de deux protocoles d’instruction de nettoyage différents.
Deuxièmement, le nombre de colonies de staphylocoque à coagulase positive (CoPS) a été évalué après utilisation des chambres par des chiens atteints de pyodermite, puis après nettoyage et désinfection.
Méthodologie et matériel:
Dans la partie I, 10 surfaces de pièce ont été marquées avec un colorant fluorescent discret, Glo Germ, pour évaluer l'efficacité du nettoyage de surface entre deux protocoles de nettoyage basés sur Virex II 256.
Dans la partie II, les colonies de CoPS ont été quantifiées par le système 3M Staph Express.
Dix surfaces de pièce standardisées ont été échantillonnées après utilisation par un chien avec pyodermite staphylococcique, et immédiatement après un protocole détaillé de nettoyage et désinfection.
Résultats:
Au total, 24 surfaces sur 100 et 81 surfaces sur 100 ont été complètement nettoyées par les protocoles généraux et détaillés, respectivement.
Le nombre moyen de surfaces correctement nettoyées était plus élevé avec le protocole détaillé (i>P/i>  0,003).
Le protocole détaillé a réduit le nombre de colonies CoPS de huit surfaces (P  0.015) et pas de chaises (P  0.055).
Aucun CoPS n’a été isolé de la table d’examen sous un tapis de table.
Conclusions et pertinence clinique.
Des protocoles détaillés de nettoyage et de désinfection de la salle d’examen sont recommandés pour minimiser la contamination des surfaces de la salle d’examen vétérinaire par les staphylocoques.
La désinfection appropriée des chaises nécessite une étude plus approfondie.
Il existe des preuves substantielles que le bien-être des étudiants en médecine s’aggrave au Canada. Il est évident que le bien-être des étudiants en médecine se dégrade tout au long de leur formation.
Les facultés de médecine et leurs organes directeurs répondent en intégrant le bien-être dans les cadres de compétences et les normes d'accréditation grâce à une combinaison d'approches systémiques et individuelles.
Des stratégies systémiques qui tiennent compte de l’impact des politiques, de la culture médicale et du « curriculum caché » sur le bien-être des étudiants sont essentielles pour réduire la prévalence de l’épuisement professionnel et obtenir des résultats optimaux en matière de bien-être.
Les initiatives individuelles telles que les programmes de bien-être sont répandues et plus fréquemment utilisées.
Celles-ci sont souvent didactiques, mettant le fardeau sur l’étudiant sans aborder l’environnement d’apprentissage.
Malgré des progrès significatifs, il y a peu de cohérence dans les programmes entre les écoles ou les niveaux de formation.
Il n’existe pas de cadre de programme d’études sur le bien-être pour la formation médicale de premier cycle au Canada qui corresponde aux compétences des résidents.
La création d’un tel cadre permettrait d’harmoniser les initiatives individuelles et systémiques et de faciliter le passage de la faculté de médecine à la résidence.
Le cadre organiserait les objectifs dans les domaines pertinents du bien-être, permettrait l’adaptabilité locale, examinerait les besoins de base des apprenants et serait éclairé par les apprenants.
Les médecins dont le bien-être a été soutenu tout au long de leur formation contribueront positivement à la qualité des soins aux patients, à l’environnement de travail et au maintien d’une population canadienne en santé.
Identification et caractérisation des moustiques de différentes localisations au Qatar en 2017-2019.
Les infections transmises par les moustiques ont des conséquences considérables pour la santé publique.
La simple présence d'un seul cas de maladie à transmission vectorielle (VBD) présente un risque pour la communauté locale, en particulier lorsqu'elle est associée au vecteur, à l'hôte et aux facteurs environnementaux appropriés compatibles.
À l’heure actuelle, il n’existe pas de programme bien établi de lutte antivectorielle et de surveillance au Qatar; par conséquent, la probabilité de propagation des MCV est indéterminée.
Par conséquent, il est urgent de combler cette lacune et de permettre une prise en charge efficace des MCV.
Cette étude présente les résultats de trois enquêtes de terrain consécutives menées entre 2017 et 2019 dans le but de définir les types et la distribution des moustiques ayant une importance pour la santé publique au Qatar.
Les résultats du piégeage des moustiques adultes montrent que Culex quinquefasciatus est l’espèce de moustiques la plus répandue et la plus abondante, suivi de Cx. perexiguus, les deux espèces représentant un risque de transmission du virus West Nile.
Toutes les méthodes d'échantillonnage montrent que le vecteur du paludisme Anopheles stephensi est répandu, y compris dans les zones urbanisées, ce qui suggère un risque de transmission locale du paludisme.
Le moustique des zones humides Aedes caspius est également répandu, représentant un risque de transmission du virus de la fièvre de la vallée du Rift.
Le vecteur de la dengue Ae. aegypti n’a pas été détecté et ne peut être considéré ni comme répandu ni comme abondant, ce qui suggère un risque minimal de transmission locale des virus de la dengue, du chikungunya et du virus Zika.
Il est intéressant de noter que l’étude a détecté Culiseta longiareolata pour la première fois au Qatar.
Des études de terrain régulières sont nécessaires pour combler les lacunes en termes de distribution, d’écologie et de comportement de morsure des différentes espèces de moustiques actuellement présentes au Qatar afin d’évaluer avec précision le risque de maladies transmises par les moustiques.
Les femmes atteintes de cardiopathie présentent des disparités dans le diagnostic, le traitement et la prise en charge de leur maladie.
Cependant, on ne sait pas si ces différences selon le sexe existent en ce qui a trait à l’expérience des patients hospitalisés.
Nous avons examiné l’expérience exhaustive des patients hospitalisés en raison d’une cardiopathie ischémique (CI) en Alberta, au Canada, selon le sexe.
Les patients ont rempli une version modifiée du Canadian Patient Experiences Survey-Inpatient Care (CPES-IC) dans les 6 semaines suivant leur congé.
Nous avons examiné 37 questions, dont 33 portant sur des processus de soins spécifiques et 4 échelles d'évaluation globales.
Les réponses au sondage ont été rapportées sous forme de pourcentages bruts, c’est-à-dire le choix de réponse le plus positif à chaque question.
Les cotes et les intervalles de confiance correspondants à 95% des femmes ayant déclaré une réponse optimale ont ensuite été calculés pour chaque question, tout en tenant compte des facteurs démographiques et cliniques.
D'avril 2014 à mars 2020, un total de 5 795 enquêtes ont été menées (1 612 femmes, 4 183 hommes).
En tenant compte de la marge d'erreur de l'enquête, les femmes avaient des pourcentages d'erreur inférieurs sur 26 des 37 questions.
Des résultats similaires ont été obtenus pour les probabilités ajustées de déclaration d’une réponse « top-box ».
Les femmes n'avaient pas un pourcentage plus élevé de réponses directes à l'une des questions étudiées.
Cette étude est une première au Canada, qui a stratifié les expériences des patients hospitalisés atteints de cardiopathie ischémique selon le sexe.
Nos résultats ont mis en évidence d'importantes différences selon le sexe.
D’autres recherches sont nécessaires pour comprendre les mécanismes associés à ces différences observées selon le sexe dans les expériences rapportées par les patients.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
Objectif:
La surveillance intégrée de la résistance aux antimicrobiens (RAM) et de l’utilisation d’antimicrobiens (UMA) dans les secteurs Une seule santé est d’une importance cruciale pour des politiques, une gestion et un contrôle efficaces et fondés sur des données probantes.
Notre objectif était d’évaluer les progrès vers l’atteinte d’une surveillance intégrée et complète de l’ARM et de l’UMA au Canada.
Matériel et méthodes:
À partir d’une analyse de l’environnement, d’entrevues avec des experts en la matière et de rapports du Centre de collaboration nationale pour les maladies infectieuses de 2014 et du Conseil canadien des chefs de la direction vétérinaire de 2016, nous avons identifié huit exigences de base en matière de surveillance et leurs composantes spécifiques; ces dernières ont été évaluées à l’aide d’une matrice de classification bidirectionnelle, avec sept éléments communs classés selon le stade de développement.
Résultats:
Les composantes qui correspondaient aux exigences d'un système de surveillance complet et entièrement intégré de l'AMR/UMA étaient principalement dans les stades les plus bas du développement (Exploration ou Adoption du programme).
Cependant, tant la création du Système canadien de surveillance de l’antibiorésistance que l’expansion des composantes existantes du Programme canadien de surveillance des infections nosocomiales et du Programme intégré canadien de surveillance de l’antibiorésistance sont des améliorations.
Quoi qu’il en soit, des lacunes évidentes dans la surveillance de l’ARM/UMA au Canada empêchent qu’il s’agisse d’un programme Une seule santé complet et intégré.
Conclusion :
Des actions sont nécessaires dans trois domaines essentiels: i) développement d'un programme complet et intégré de surveillance de l'ARM/UMA, basé sur les succès actuels; ii) changements dans les politiques fédérales/provinciales/territoriales pour exiger des rapports standardisés sur l'ARM/UMA; et III) davantage de ressources pour la surveillance de l'ARM/UMA (personnes dédiées, financement et structures et politiques habilitantes).
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
But:
La prescription légitime d’opioïdes peut accroître le risque d’abus, d’addiction et de surdose d’opioïdes chez les enfants et les adolescents.
Cette étude visait à décrire les habitudes de prescription d’analgésiques opioïdes au moment du congé après les visites à l’hôpital et à déterminer les caractéristiques des patients et des prescripteurs qui sont associées à une prescription prolongée d’opioïdes.
Méthodes:
Dans le cadre d’une étude de cohorte historique, nous avons recensé les patients ayant reçu leur congé de l’hôpital après avoir reçu une ordonnance d’analgésiques opioïdes dans un hôpital pédiatrique de soins tertiaires entre le 1sup>er/sup> janvier 2016 et le 30 juin 2017.
Le critère d’évaluation principal était la durée de prescription d’opioïdes en nombre de jours.
Nous avons évalué l’association entre les caractéristiques des patients et des prescripteurs et une durée de prescription d’opioïdes supérieure à cinq jours à l’aide d’une équation d’estimation généralisée pour tenir compte du regroupement en grappes en raison des hospitalisations répétées du même patient.
Résultats:
Au cours de la période d’étude de 18 mois, 15,4 % de tous les patients admis (3 787/24 571) ont reçu au total 3 870 ordonnances d’opioïdes au moment du congé.
La durée médiane [plage interquartile] prescrite du traitement aux opioïdes en consultation externe était de 3,75 [3,005,00] jours.
Soixante-dix-sept pour cent des ordonnances d’opioïdes duraient cinq jours ou moins.
L’analyse de l’équation d’estimation généralisée a révélé que le séjour à l’hôpital > quatre jours, la prescription d’oxycodone et la prescription par les cliniciens et le service d’orthopédie étaient tous associés de manière indépendante à une prescription d’opioïdes au congé de plus de cinq jours.
Conclusions:
La plupart des opioïdes au congé des enfants ont été prescrits pendant moins de cinq jours, conformément aux lignes directrices actuelles pour les adultes.
La nouvelle maladie à coronavirus 2019 est une crise de santé publique mondiale qui affecte de manière disproportionnée les personnes atteintes de maladies préexistantes.
La maladie cardiovasculaire (MCV) est la principale cause de décès dans le monde et de nombreux facteurs de risque clés de MCV sont modifiables (p. ex., inactivité physique, sédentarité, obésité).
Pour limiter la propagation du coronavirus 2019, la plupart des gouvernements ont mis en place des restrictions et recommandé de rester à domicile, réduisant le contact social à un petit nombre de contacts sélectionnés et exclusifs et limitant les grands rassemblements.
De telles contraintes de santé publique peuvent avoir des conséquences négatives imprévues sur les comportements de mouvement de 24 heures.
L’objectif principal de cette revue est de fournir des recommandations pratiques à domicile pour le temps de sédentarité, le sommeil et l’activité physique chez les personnes atteintes de MCV.
Les adultes atteints de MCV bénéficieront de recommandations pratiques pour réduire le temps de sédentarité, augmenter l’exercice ciblé et maintenir des habitudes de sommeil optimales tout en étant à la maison et en respectant les restrictions de santé publique.
Nos recommandations incluent: (i) l’autosurveillance du temps assis; (ii) la réalisation d’exercices ciblés pendant 2 à 3 jours par semaine pour les personnes ayant une faible capacité d’effort et > 3 jours par semaine pour les personnes ayant une capacité d’effort modérée à élevée; (iii) l’autosurveillance de l’intensité de l’effort par l’utilisation d’échelles ou de dispositifs portables; (iv) le maintien d’un programme de sommeil régulier; et (v) le déplacement quotidien.
Les cliniciens devraient être conscients qu’une communication claire sur l’importance de limiter le temps de sédentarité prolongé, de pratiquer une activité physique et des exercices réguliers et d’assurer un sommeil optimal en association avec des conseils clairs, compréhensibles et pratiques est essentielle pour s’assurer que les personnes vivant avec les MCV répondent de manière optimale aux défis posés par la pandémie.
Le fer intraveineux (IV) et les agents stimulant l’érythropoïétine (ASE) sont des traitements standard de l’anémie chez les patients sous hémodialyse d’entretien, et ils sont associés à des coûts importants pour les programmes d’hémodialyse et les patients.
Les données probantes d’un essai récent ont démontré qu’un protocole de fer IV à forte dose réduit l’utilisation d’ASE et améliore les résultats cardiovasculaires.
Le coût de la mise en œuvre d’un protocole de fer à forte dose dans le contexte de la santé publique au Canada demeure inconnu.
Notre objectif principal était d’estimer les coûts d’un protocole de fer IV à forte dose dans un grand programme canadien d’hémodialyse qui utilise actuellement une stratégie de fer IV réactive à faible dose.
Notre objectif secondaire était d’estimer la réduction de l’utilisation d’ASE nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Dans cette étude de modélisation de l’utilisation du fer IV et de l’ASE d’un programme régional d’hémodialyse, les changements dans l’utilisation des médicaments ont été calculés sur la base des effets observés des données d’essai publiées.
À l'aide des données d'un audit d'amélioration de la qualité de la gestion de l'anémie régionale et de l'utilisation des médicaments, nous avons estimé les différences de coûts potentielles dans diverses conditions de modélisation.
Quatre unités d’hémodialyse hospitalière pour adultes et neuf unités communautaires d’hémodialyse dans le programme Rein Care-South de l’Alberta pendant la période d’observation allant du 1er septembre 2018 au 30 novembre 2018.
Au total, les données de 826 patients ont été incluses.
Les doses moyennes mensuelles de fer et d’ASE ont été obtenues à partir des données d’audit de routine saisies dans un dossier médical électronique.
Les coûts ont été déterminés à partir des prix des médicaments négociés à l’échelle provinciale.
Les dosages actuels de fer et d’érythropoïétine par voie intraveineuse ont été agrégés au niveau de l’unité d’hémodialyse.
Nous avons utilisé les résultats de l’essai PIVOTAL pour estimer l’augmentation attendue de la dose de fer par voie intraveineuse et la réduction de la dose d’ASE avec un protocole de fer par voie intraveineuse à forte dose.
Nous avons supposé que le partage entre les diverses fabrications de fer IV et d’ASE était maintenu dans notre modèle de coût.
Les coûts totaux des médicaments ont été agrégés par unité d’hémodialyse, et les coûts moyens dans chaque unité ont été utilisés pour estimer les coûts par patient.
Les analyses de sensibilité incluaient des modèles qui supposaient une utilisation de fer-sucrose par voie intraveineuse à 100 %, ainsi que des modèles où les unités d’hémodialyse communautaires et les unités d’hémodialyse hospitalières ont été examinées séparément.
Enfin, nous avons calculé un seuil d’inclusion pour la réduction de la dose d’ASE nécessaire au maintien de la neutralité des coûts.
RÉSULTATS: L'utilisation actuelle de la dose initiale de fer IV et d'ASE dans 13 unités d'hémodialyse pour adultes était de 118 mg/patient/mois (intervalle de confiance [IC] à 95%: 102134 mg) et de 20 764 UI/pt/mois (IC à 95%: 18 10423 424 UI), respectivement.
Le coût combiné moyen de l’ASE et du fer par voie intraveineuse était de 315 $/t/mois (IC à 95 % : 274 à 355).
En comparaison, à l’aide des résultats de l’essai PIVOT et en supposant un scénario d’utilisation de fer IV à forte dose, nous avons estimé l’utilisation moyenne de fer IV de 215 mg/t/m. (IC à 95%: 187243 mg/t/m.) et une réduction de l’utilisation moyenne d’ASE à 15 923 UI/t/m. (IC à 95%: 13 88317 962 UI/t/m.). Cela a entraîné des économies de coûts estimées de 38/$ (IC à 95%: 30.000 $/m.) et d’économies totales (IC à 95%: 3 000 $/m.
Les analyses de sensibilité dans diverses conditions alternatives ont également montré des économies potentielles.
Nous avons estimé qu’une réduction de la dose d’ASE de 10% serait nécessaire pour la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Notre étude est limitée dans son utilisation des données d’un seul essai clinique randomisé (ECR) pour estimer les économies plutôt que l’utilisation actualisée.
Nos modèles ne tiennent pas compte des réductions anticipées des transfusions et des hospitalisations qui pourraient être réalisées à partir d’un protocole de fer IV à forte dose.
Selon une modélisation des coûts, un protocole de fer IV à forte dose pourrait être intégré au programme d’hémodialyse régional du Canada de façon économique.
Les programmes qui mettent en œuvre un tel protocole devraient surveiller le fer et l’EPO par voie intraveineuse de manière prospective afin de déterminer si le protocole d’essai tel qu’appliqué dans un contexte réel se traduit par des économies de coûts.
Adapter le processus d'examen éthique pour la recherche sur la COVID-19: le point de vue des examinateurs du Pakistan.
Les comités d’éthique de la recherche (CER) à l’échelle mondiale ont adapté leurs réponses pour fournir des examens en temps opportun des propositions de recherche dans le sillage de la pandémie de COVID-19.
Le REC du Comité national de bioéthique (NBC) du Pakistan a suivi.
Explorer les perceptions des examinateurs du CCR-NBC qui ont examiné les propositions de recherche sur la COVID-19 tout en décrivant le nouveau système RTR (Rapid Turnaround Review).
Cette étude transversale a utilisé trois méthodes de collecte de données: un questionnaire démographique rempli par des membres permanents et des examinateurs cooptés; des entretiens qualitatifs en profondeur menés avec les deux groupes; et un examen documentaire lié aux propositions de recherche sur la COVID-19.
Huit membres permanents et 3 membres cooptés ont participé.
Dans le cadre du système RTR, le délai d’examen a été fixé à 72 heures après la réception de la proposition.
Le Comité a examiné 55 projets sur une période de 10 mois.
Les participants ont décrit de nombreuses forces du nouveau système, notamment l’introduction de discussions en ligne via Zoom ainsi que la présence de membres cooptés menant à des opportunités d’apprentissage, en particulier pour les membres juniors.
Le système RTR a également permis à NBC-REC de se faire reconnaître dont il n'avait pas apprécié auparavant.
Les défis identifiés par les répondants comprenaient la difficulté initiale à initier le système et des délais plus serrés qui pourraient avoir compromis la qualité de l'examen.
La mauvaise qualité scientifique des propositions, aggravée par des pressions externes pour fournir une approbation rapide, a ajouté aux frustrations des examinateurs.
Bien que fécond, le système RTR a été jugé insoutenable au-delà d'une urgence de santé publique.
L'adaptation des processus d'examen éthique est essentielle dans les situations d'urgence, mais les directives existantes doivent être modifiées pour répondre aux besoins contextuels.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
Objectifs:
La Commission vérité et réconciliation comprend un appel à l’action pour combler les lacunes en matière de santé, y compris le diabète de type 2, dont la qualité du régime alimentaire doit être considérée comme un médiateur important.
Les objectifs de cette étude étaient de comparer la qualité de l’alimentation d’adultes autochtones vivant hors réserve et d’adultes non autochtones en 2004 et 2015, et d’examiner la sécurité alimentaire comme prédicteur de la qualité de l’alimentation.
Méthodes:
Nous avons utilisé une conception transversale répétée à l’aide des Enquêtes sur la santé dans les collectivités canadiennes-Nutrition de 2004 et 2015.
Les deux enquêtes incluent un échantillon représentatif de la population canadienne dans les dix provinces, à l’exclusion des territoires du Nord et des personnes vivant dans les réserves.
Les valeurs du Healthy Eating Index (HEI) ont été estimées, à l’aide de rappels alimentaires de 24 heures, pour la population autochtone et non autochtone à chaque période.
Après appariement, un modèle linéaire généralisé a été appliqué pour tester les différences de HEI entre les groupes au cours de la période, en ajustant pour la sécurité alimentaire des ménages.
Résultats:
Dans l’ensemble, les scores d’ISH n’étaient pas significativement différents pour les hommes et les femmes autochtones en 2015 par rapport à 2004, mais continuaient d’être plus faibles que ceux de la population non autochtone.
Les adultes autochtones ont fait état d’un régime alimentaire de qualité significativement plus faible, indépendamment de leur statut de sécurité alimentaire et d’autres facteurs.
Les scores relatifs au pourcentage d’énergie des « autres » aliments se sont améliorés en 2015 par rapport à 2004.
Conclusion :
Des disparités alimentaires persistent entre les populations autochtones et non autochtones.
Bien qu’il soit nécessaire de lutter contre l’insécurité alimentaire des ménages autochtones pour améliorer la qualité de l’alimentation, cela ne suffit pas.
Il existe une variabilité dans le taux rapporté d’inefficacité de la biopsie post-prostate.
Le fardeau et les prédicteurs potentiels de cette morbidité ne sont pas bien étudiés chez les patients africains.
Cette étude visait à évaluer l'incidence ainsi que les facteurs cliniques et histologiques affectant la fonction mictionnelle chez les patients soumis à une biopsie de prostate transrectale dans une population africaine.
Une étude de cohorte observationnelle a été réalisée chez 68 hommes adultes, de 40 ans et plus, programmés pour biopsie transrectale de la prostate pour suspicion de cancer de la prostate.
Ceux qui ne pouvaient pas vider spontanément, avaient des troubles neurologiques ou prenaient des médicaments qui pouvaient affecter la miction, ont été exclus de la recherche.
Les données sur les caractéristiques démographiques des patients ont été recueillies.
Une urodébitmétrie a été effectuée pour obtenir le débit urinaire de pointe des patients au départ et sept jours après l’intervention.
Le volume prostatique a été déterminé et la présence d'autres facteurs de risque cliniques et histologiques potentiels a été enregistrée.
La présence d’autres complications de biopsie liées à l’hémorragie a également été enregistrée.
L’analyse statistique a été effectuée à l’aide de SPSS avec une valeur p inférieure à 0,05 rapportée comme significative.
Chez 28 (41,2 %) des patients, 21 (75,0 %) présentaient une perte de cinq à neuf points des valeurs du débit de pointe au septième jour.
Une hématurie post-biopsie a été observée dans 37 (54,4%) de la population.
La présence d’hématurie avec des caillots sanguins a été associée à un risque accru de miction après l’intervention de 10,9 fois (p  0,006).
Environ deux patients sur cinq ont développé une inefficacité post-biopsie de la prostate.
La présence de caillots sanguins était indépendante. associée à la survenue de cette morbidité.
Les mots-clés:
Symptômes du bas appareil urinaire; biopsie prostatique; facteur de risque; rétention urinaire.
L’arthrite septique est considérée comme une urgence médicale.
La maladie après colonisation bactérienne peut entraîner une morbidité et une mortalité importantes et nécessite un traitement coûteux.
Les propriétés antimicrobiennes des thérapies régénératives, notamment les cellules stromales mésenchymateuses et les produits plaquettaires, ont fait l'objet de nombreuses recherches en médecine humaine.
Bien que moins d’études aient été menées sur les espèces animales, elles ont montré des résultats prometteurs.
Le but de cette étude était d’évaluer la suppression bactérienne par le lysat plaquettaire équin (EPL) et les cellules stromales mésenchymateuses adipeuses (ASC) i>in vitro/i>. Nous avons émis l’hypothèse que les deux produits inhiberaient significativement la croissance de Staphylococcus aureus et i>Escherichia coli/i>.
Les cellules stromales mésenchymateuses ont été isolées du tissu adipeux prélevé de la région fessière de trois chevaux.
L'étude a évalué trois groupes de traitement: 10  EPL, 1,6 million ASC, et un témoin, à l'aide d'une conception de bloc déséquilibré incomplet avec des mesures répétées.
Les lectures de densité optique et les unités formant colonies/mL ont été calculées à 0, 3, 6, 9, 12, 18 et 24 heures.
Une diminution de la croissance bactérienne a été observée à plusieurs moments pour les traitements de i>S. aureus/i>-ASC et i>S. aureus/i>-EPL, soutenant notre hypothèse.
Une augmentation de la croissance bactérienne a été observée dans le groupe EPL-E. coli, sans différence dans le traitement ASC-E. coli, qui s'opposait à notre hypothèse.
Une conclusion claire des effets antimicrobiens de l'EPL et des ASC ne peut pas être tirée de cette étude in vitro.
Bien qu’il semble que les ASC aient un effet significatif sur la diminution de la croissance de i>S. aureus/i>, d’autres études sont nécessaires pour explorer ces effets, en particulier chez les bactéries à Gram positif.
Le professeur Randi Haaland est un archéologue norvégien avec une approche anthropologique distincte et des intérêts de recherche mondiaux.
Dans cette conversation, Randi Haaland évoque son engagement extraordinaire et multidimensionnel avec l'archéologie et l'Afrique pendant plus de 50 ans, de son expérience de formation en tant que jeune femme parmi les Four au Soudan au milieu des années 1960, à travers sa recherche entre les paradigmes processuels et post-processus, aux programmes de renforcement des capacités qu'elle a lancés avec le soutien de l'Agence norvégienne de coopération au développement (NORAD).
Randi Haaland a créé son parcours unique dans l'architecture de l'Afrique.
Cet entretien montre qu’il a été le bon chemin vers une compréhension nouvelle et approfondie du passé humain, en particulier sur la culture alimentaire, les débuts de la production alimentaire, le genre et la technologie.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
Historique
La technique régionale optimale pour contrôler la douleur après la chirurgie du cancer du sein reste floue.
Nous avons cherché à synthétiser les données disponibles à partir d’essais cliniques randomisés comparant les résultats liés à la douleur selon diverses techniques régionales de chirurgie mammaire oncologique majeure.
Méthodes:
Dans le cadre d'une revue systématique et d'une méta-analyse en réseau, nous avons recherché dans PubMed, Embase Scopus, Medline, Cochrane Central et Google Scholar des essais portant sur des techniques régionales couramment utilisées, de leur création jusqu'au 31 juillet 2020.
Le critère d’évaluation principal était le score de douleur au repos de 24 heures mesuré sur un score d’évaluation numérique de 0 à 10.
Nous avons utilisé la surface sous la courbe de classement cumulative (SUCRA) pour établir la probabilité qu'une intervention obtienne le classement le plus élevé.
L'analyse a été réalisée à l'aide du modèle des effets aléatoires bayésiens, et la taille des effets est rapportée sous forme d'intervalle de crédibilité à 95% (Crl).
Nous avons effectué une analyse par grappes de classement en combinant la douleur de 24 heures avec l’utilisation d’opioïdes de 24 heures ou l’incidence de nausées et vomissements postopératoires.
Résultats:
Soixante-dix-neuf essais contrôlés randomisés comportant 11 interventions différentes portant sur 5 686 patients ont été inclus.
Les valeurs de SUCRA des interventions pour le score de douleur au repos de 24 h étaient le bloc paravertébral continu (0,83), le bloc du plan antérieur du serratus (0,76), l’infusion continue de la plaie (0,76), le bloc paravertébral uni-niveau (0,68), le bloc du plan du spinae érecteur (0,59), le bloc intercostal (0,45), le bloc paravertébral multiniveau (0,41), l’infiltration de la plaie (0,33), l’absence d’intervention (0,12) et le placebo (0,08).
Par rapport au placebo, le bloc paravertébral continu (différence moyenne, 1,26; Crl 95%, 0,43 à 2,12) et le bloc du plan antérieur du serratus (différence moyenne, 1,12; Crl 95%, 0,32 à 1,9).
L’analyse de classement des grappes combinant les scores de douleur au repos de 24 heures et l’utilisation d’opioïdes a montré que la plupart des techniques d’analgésie régionale étaient plus efficaces que l’absence d’intervention ou de placebo.
Néanmoins, l’infiltration des plaies et l’infusion continue des plaies pourraient être les interventions actives les moins efficaces pour réduire les nausées et vomissements postopératoires.
Conclusion :
Le bloc paravertébral continu et le bloc du plan antérieur du serratus avaient une forte probabilité de réduire la douleur à 24 h après une chirurgie mammaire oncologique majeure.
La certitude des données probantes était modérée à très faible.
Les études futures devraient comparer différentes techniques d’anesthésie régionale, y compris les techniques administrées par le chirurgien telles que l’infiltration de plaies ou les cathéters.
Il est peu probable que les essais comparant l’intervention active au placebo modifient la pratique clinique.
Enregistrement de l'étude:
La rétroaction sur la performance peropératoire demeure une pierre angulaire de la formation chirurgicale.
La lecture vidéo offre une méthode potentielle pour une rétroaction plus efficace aux résidents en chirurgie.
D’autres recherches sont nécessaires pour mieux comprendre cette méthode.
Cette étude explore la nature des interactions pédagogiques et de la rétroaction au bloc opératoire (RC) et lors de l’utilisation de la lecture vidéo lors de l’examen postopératoire en obstétrique-gynécologie (OBGYN).
Cette étude de cas s’est déroulée entre septembre 2016 et février 2017.
Trois résidents de l’OBGYN et cinq chirurgiens superviseurs de l’OBGYN ont participé à six cas de laparoscopie.
Les dialogues peropératoires et les dialogues de lecture vidéo ont été enregistrés et analysés, les premiers utilisant des codes déductifs identifiés à partir de la littérature publiée, et les seconds utilisant les mêmes codes, et inductifs, avec des codes qui ont émergé à partir des données d'analyse.
RÉSULTATS: 1090 interactions peropératoires ont été identifiées dans les 376 minutes de dialogue.
La plupart des interactions étaient didactiques, instruisant le résident à utiliser un instrument pour effectuer une tâche.
L’analyse déductive de l’examen postopératoire de la vidéo a permis d’identifier 146 interactions en 155 minutes.
Bien que le type d’interaction le plus courant soit resté didactique, un élément d’enseignement a été inclus plus souvent.
Il est apparu que l’analyse déductive à l’aide des codes peropératoires ne saisissait pas adéquatement la nature et le centre de la rétroaction pendant la lecture vidéo.
L'analyse phénoménologique herméneutique a identifié des séances de lecture vidéo plus dialogiques avec des questions et des réflexions plus initiées par les résidents.
Cette étude démontre que la nature de la rétroaction pendant la lecture vidéo est fondamentalement différente de celle du bloc opératoire, offrant un plus grand potentiel d’apprentissage collaboratif et amélioré.
Déterminants de l'indice de développement de la petite enfance chez les enfants de moins de 5 ans au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana: étude comparative.
Le développement de la petite enfance est un facteur essentiel pour les enfants qui contrôle la santé et le bien-être dans la vie ultérieure.
Déterminer l’influence des facteurs sociodémographiques sur l’indice de développement précoce de l’enfant (ECDI) chez les enfants de moins de 5 ans.
L'analyse a été réalisée à l'aide de données d'enquête transversale de 2019, 20172018 et 2018 d'enquêtes par grappes à indicateurs multiples menées au Bangladesh, au Ghana et au Costa Rica, respectivement.
Nous avons utilisé le test de sup>2/sup> pour l'analyse bivariée et un modèle de régression logistique binaire pour l'analyse multivariée pour chacun des trois pays.
Toutes les analyses statistiques ont été effectuées avec IBM SPSS version 25 et R version 4.0.0.
L’âge et le sexe de l’enfant, suivis par le niveau d’éducation de la mère, le statut économique, l’état nutritionnel de l’enfant, la lecture de livres pour enfants et les difficultés fonctionnelles maternelles ont eu le plus grand effet sur l’ECDI.
Les enfants âgés de 36 à 47 mois avaient une probabilité d'évolution plus faible que ceux âgés de 48 à 59 mois, et les garçons avaient une probabilité d'évolution plus faible que les filles au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana.
Les enfants urbains avaient une probabilité de développement plus faible que les enfants ruraux au Costa Rica, mais une probabilité plus élevée au Ghana.
Nous recommandons aux gouvernements de prendre les mesures nécessaires pour améliorer le développement et le bien-être des enfants dans les trois pays en améliorant l'éducation, en améliorant les conditions économiques et en fournissant une alimentation équilibrée.
La mise en œuvre et l'efficacité de l'apprentissage intergénérationnel pendant la pandémie de COVID-19: les preuves de la Chine.
Pendant la pandémie de COVID-19, de nombreux grands-parents en Chine ont passé plus de temps avec leurs petits-enfants qu'avant.
Lorsque leurs enfants adultes sont retournés au travail après une période de confinement, de nombreux grands-parents ont élargi leur rôle en prenant soin des tâches ménagères et en prenant soin des besoins de base de leurs petits-enfants pour surveiller leur apprentissage en ligne et fournir un soutien scolaire.
C’était une opportunité précieuse pour les enfants et leurs grands-parents de mieux se connaître et d’apprendre les uns des autres.
Au cours de cette période difficile d'apprentissage à domicile, une initiative chinoise appelée « Projet de vie de vacances des étudiants façonnant leur vie » (SSVLP), qui est dirigé par l'Institut municipal d'éducation permanente de Shanghai (SMILE) de l'Université normale de l'Est de la Chine (ECNU), a mené un projet de deux mois qui a investigué l'apprentissage intergénérationnel entre les grands-parents et les petits-enfants (IL-GP&GC) dans sept écoles primaires situées dans six régions de Chine.
Ils ont exploré des sujets tels que la prévention de la pandémie, la santé et la condition physique, la culture traditionnelle et la littératie en matière d'information.
Par la suite, les co-auteurs de cet article ont mené une enquête interprétative pour explorer comment les écoles primaires participantes ont mis en œuvre le projet IL-GP&GC, et pour en comprendre l’impact.
Sur la base d'entretiens en profondeur avec 11 enseignants et 7 familles (dont 7 petits-enfants âgés de 7 à 13 ans, et leurs 7 grands-parents âgés de 60 à 68 ans), quatre résultats principaux ont émergé: (1) les deux générations ont acquis davantage de connaissances sur la santé, d'aptitudes et de valeurs de vie; (2) la génération plus âgée a changé leur perspective et leurs comportements d'apprentissage; (3) la génération plus jeune a davantage compris leur grand-père et cultivé le concept d'apprentissage tout au long de la vie; et (4) les relations entre les grands-parents et les petits-enfants sont devenues plus proches.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
But:
La pandémie de COVID-19 a permis aux unités de soins intensifs (USI) d’atteindre des capacités nécessitant un triage.
Un outil de prédiction du risque de mortalité chez les patients COVID-19 ventilés pourrait éclairer la prise de décision et l'allocation des ressources, et permettre des comparaisons au niveau de la population entre les établissements.
Méthodes:
Cette étude de cohorte rétrospective a inclus tous les adultes sous ventilation mécanique atteints de la COVID-19 admis dans trois USI de soins tertiaires à Toronto, en Ontario, entre le 1sup>er/sup> mars 2020 et le 15 décembre 2020.
Des équations d'estimation généralisées ont été utilisées pour identifier les variables prédictives de la mortalité.
Le critère d'évaluation principal était la probabilité de décès à trois jours à partir de l'admission à l'USI (J0), avec une recalculation du risque tous les trois jours jusqu'au J15; le calcul du risque final a estimé la probabilité de décès au jour 15 et au-delà.
Un algorithme numérique a été développé à partir des coefficients finaux du modèle.
Résultats:
Cent vingt-sept patients étaient admissibles à l’étude.
La durée médiane d’hospitalisation à l’USI était de 26,9 jours (plage interquartile, 15,4 à 52,0).
La mortalité globale était de 42%.
Du jour 0 au jour 15, les variables âge, température, taux de lactate, volume courant de ventilation et utilisation du vasopresseur ont prédit de manière significative la mortalité.
Notre score de risque clinique final avait une aire sous la courbe des caractéristiques d’opération du récepteur de 0,9 (intervalle de confiance [IC] à 95 %, 0,8 à 0,9).
Pour chaque augmentation de dix points du score de risque, l'augmentation relative de la probabilité de décès était d'environ 4,1 (IC à 95%, 2,9 à 5,9).
Conclusion :
Notre outil de prédiction dynamique de la mortalité chez les patients COVID-19 ventilés a d’excellentes propriétés diagnostiques.
Historique
Les tests d’hypercorticisme sont fréquemment poursuivis chez les chiens adultes avec une maladie dermatologique, et la suppression corticosurrénale a été bien documentée suite à l’utilisation de corticostéroïdes topiques dans les préparations otiques.
Une suspension otique qui contient du furoate de flofénicol, de terbinafine et de mométasone, et qui dure 30 jours après une seule application, est fréquemment utilisée pour traiter l’otite externe canine (OE).
Il a été démontré que ce médicament entraîne une suppression corticosurrénalienne le jour (J)2 suivant l’administration et deux semaines après deux applications à deux semaines d’intervalle.
Hypothèse/objectifs:
L’objectif de cette étude était de déterminer si le furoate topique de florinicol/terbinafine/mométasone provoque la suppression corticosurrénale chez les chiens sains de petite race avec OE bilatéral à D28 post application.
L'animal.
Sept chiens de propriétaires de 10 kg diagnostiqués avec une OE bilatérale non Pseudomonas.
Matériel et méthodes:
Le cortisol a été mesuré avant et après stimulation corticotrope (ACTH) à J0.
Le furoate topique de floricol/terbinafine/mométasone a été appliqué dans les deux oreilles.
Les chiens ont été réévalués à J28 et le cortisol a été mesuré avant et après stimulation par ACTH.
Résultats:
Les concentrations médianes de cortisol avant et après ACTH sur D28 étaient de 2,5 g/dL (entre 2,0 et 5,0 g/dL) et de 14,3 g/dL (entre 11,5 et 23,1 g/dL), respectivement.
Il n’y avait pas de différence significative (P  0,85) entre les concentrations de cortisol post-ACTH de D0 à D28.
Conclusions et pertinence clinique.
Les résultats n’ont démontré aucune preuve de suppression corticosurrénale, ce qui suggère qu’il n’est pas nécessaire de retarder les tests de la fonction corticosurrénale chez les chiens traités avec du furoate de floricol/terbinafine/mométasone topique lorsqu’appliqué selon les recommandations du fabricant.
Le blocage du plexus brachial (BPB) est une intervention de plus en plus populaire chez les chirurgiens et les anesthésiologistes qui participent à la chirurgie du membre supérieur.
La sécurité et les avantages de la chirurgie de la main ne sont pas clairs.
Les chercheurs ont procédé à un examen rétrospectif des dossiers de tous les cas d’opération de la main sur une période de 2 ans.
Tous les cas de fixation interne à réduction ouverte métacarpienne (ORIF) ont été inclus.
Des tests statistiques paramétriques ont été réalisés.
Au total, 54 cas d’anesthésie générale (AG) et 48 cas de BPB ont été identifiés pour l’étude (n  102).
Le temps total moyen entre le bloc opératoire et le congé était de 245  72 minutes dans le groupe GA et de 195  54 minutes dans le groupe BPB (i>P/i>  0,001).
Parmi ceux qui avaient une AG, 47/54 patients ont eu besoin d’analgésie postopératoire par rapport à 12/48 dans le BPB (i>P/i>  0,001).
De tous les patients, 25/52 et 5/48 ont eu besoin d’antiémétique après l’opération dans les groupes GA et BPB, respectivement (i>P/i>  0,001).
Le besoin de toute médication parentérale postopératoire était également significativement différent (i>p/i>  0,001).
Il s’agit de la première étude à examiner spécifiquement les techniques d’anesthésie pour les fractures de la main; en plus de l’ensemble de la littérature qui établit le BBP comme une méthode d’anesthésie sûre et efficace.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
Historique
Les hormones comme la testostérone jouent un rôle crucial dans l’amélioration des performances et la croissance musculaire.
Par conséquent, diverses tentatives d'augmentation de la libération de testostérone et de concentration de testostérone ont été faites, en particulier dans le contexte de l'entraînement à la résistance.
Parmi les praticiens, l’activité sexuelle (coït et masturbation) quelques heures avant l’entraînement est souvent discutée pour entraîner une augmentation de la concentration de testostérone et ainsi favoriser la croissance musculaire.
Cependant, il n'y a pas de preuves pour soutenir cette hypothèse et la cinétique de la réponse à la testostérone et au cortisol après l'activité sexuelle n'a pas été suffisamment étudiée.
Par conséquent, le but de cette étude pilote était d'examiner la cinétique des concentrations hormonales de testostérone totale, de testostérone libre et de cortisol et leurs ratios après masturbation.
Dans une étude croisée en aveugle à trois bras, les effets de la masturbation avec stimulus visuel ont été comparés à un stimulus visuel sans masturbation et à la cinétique naturelle chez des hommes jeunes en santé.
Résultats:
Les résultats ont montré une différence significative entre les conditions des concentrations de testostérone libre.
La masturbation (p  0,01) et un stimulus visuel (p  0,05) peuvent permettre de compenser la chute circadienne des concentrations de testostérone libre au cours de la journée.
Cependant, aucun changement statistique n'a été observé dans les rapports entre la testostérone totale, la testostérone libre et le cortisol.
Conclusions:
On peut supposer que la masturbation peut avoir un effet potentiel sur les concentrations de testostérone libre mais pas sur les rapports hormonaux.
La sarcopénie, la perte de masse ou de fonction musculaire squelettique liée à l’âge, a été identifiée comme un marqueur de fragilité.
Nous avons examiné l’association entre la sarcopénie et les événements indésirables après l’implantation d’une valve aortique par cathéter (TAVI).
Une étude de cohorte rétrospective a été menée à l’Hôpital général de Toronto.
Tous les patients ayant subi un TAVI entre 2007 et 2017 avec la tomodensitométrie préopératoire ont été inclus.
L’indice musculaire squelettique (IMS) a été calculé par radiographie à l’aide de la zone du muscle psoas au niveau vertébral L3, divisée par la taille.
Diverses mesures de la sarcopénie, notamment l'IMS moyen, l'IMS inférieur à la médiane spécifique du sexe et l'IMS dans le quartile le plus bas du sexe, ont été calculées.
Le critère d’évaluation principal était les événements indésirables postopératoires, définis comme une combinaison de la mortalité et de la morbidité hospitalières, y compris les complications cardiovasculaires, pulmonaires, neurologiques, liées à l’accès et digestives.
Une régression logistique univariée et multivariée a été effectuée pour déterminer l’association entre la sarcopénie et les événements indésirables.
Au total, 468 patients (âge moyen : 80,7 ans) ont été inclus.
Le fardeau de comorbidité initial était élevé, en particulier l’insuffisance cardiaque congestive (93,4%).
Des événements indésirables postopératoires sont survenus chez 62 patients (13,2 %).
La régression logistique univariée a démontré que les événements indésirables postopératoires étaient corrélés avec l’IMC moyen (rapport de cotes [RC] 0,81, intervalle de confiance [IC] de 95 % 0,660,97), les événements étaient inférieurs à l’IMC (RC 2,16, IC de 95 % 1,243,84), et l’IMC dans le quartile le plus bas selon le sexe (RC 2,34, IC de 95 % 1,334,07).
D'après l'analyse multivariée, l'IMS dans le quartile le plus bas selon le sexe était un prédicteur indépendant d'événements indésirables (OR 2,53, IC à 95 % 1,414,50).
La sarcopénie définie par les mesures radiologiques du muscle psoas était associée de manière indépendante à la mortalité et à la morbidité hospitalières après le TAVI.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
Objectifs:
RéSUMé: OBJECTIFS: Les membres des Premières Nations font face à des défis importants qui pourraient influencer leur capacité à suivre les directives de santé publique sur la COVID-19 dans les réserves.
RéSUMé: OBJECTIFS: Cette étude visait à décrire les expériences, les perceptions et les circonstances d’une communauté des Premières Nations de l’Alberta, liées aux conseils de santé publique sur la COVID-19.
Nous avons émis l'hypothèse que de nombreux défis s'étaient posés lors du suivi et de la mise en œuvre des conseils d'experts en santé publique.
Méthodes:
En collaboration avec le personnel et les dirigeants des Premières Nations, une enquête transversale en ligne a été déployée entre le 24 avril et le 25 juin 2020.
Il a évalué la pertinence des conseils de santé publique pour freiner la COVID-19 dans cette vaste communauté des Premières Nations.
Les données quantitatives et qualitatives ont été saisies et décrites.
Résultats:
Au total, 106 adultes vivant dans les réserves ont répondu; plus de 80 % étaient des femmes.
La difficulté d'accéder à la nourriture était significative en fonction du statut professionnel (p  0,0004).
Les personnes à faible revenu ont trouvé plus difficiles l'accès à la nourriture (p  0,0190) et à des soins médicaux essentiels (p  0,0060), aux vêtements (p  0,0280) et au transport (p  0,0027).
Certains répondants ont décrit la perte de revenus associée aux expériences liées à la COVID-19, ainsi que les difficultés d’accès aux fournitures essentielles.
Les répondants ont trouvé que le « lavage des mains par les propriétaires » était plus facile (98 %) et que le « maintien à une distance de 2 m des autres » était plus difficile (23 %).
De nombreux répondants ont trouvé qu’il était facile de suivre les conseils de santé publique dans leur domaine personnel et qu’ils mettaient la « sécurité familiale » au premier plan, mais ils ont éprouvé des difficultés lorsqu’ils traversaient les aspects sociaux et les obligations, particulièrement lorsqu’ils n’étaient pas en mesure de contrôler les actions des autres.
Les gens ont déclaré vouloir des informations claires, mais étaient parfois critiques de la réponse à la COVID-19.
Conclusion :
Nous avons déterminé l’impact des systèmes électroniques de distribution de la nicotine (ENDS) sur les résultats et les coûts de santé au Canada, en fonction de leur effet sur les taux d’abandon du tabac et d’initiation au tabagisme.
Nous avons utilisé des modèles de Markov spécifiques au sexe pour estimer les années de vie réduites au cours de la vie, les années de vie ajustées en fonction de la qualité (AVAQ) et les coûts des soins de santé liés au tabagisme pour des cohortes d'hommes et de femmes de 15 à 19 ans, dans des scénarios dans lesquels (1) les SED sont disponibles (status quo); (2) les SED sont complètement indisponibles; et (3) les SED sont disponibles pour le sevrage tabagique par le biais de la prescription des prestataires de soins de santé, en plus des outils de sevrage tabagique actuellement reconnus.
L'analyse était du point de vue d'un système de santé financé par l'État.
Les résultats sont exprimés pour 1000 individus et basés sur les valeurs attendues obtenues par une simulation Monte Carlo de 10 000 réplications.
Pour les hommes âgés de 15 à 19 ans, les années de vie, les QALY et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient de 413 553, 35 871 CAD 79 645 964 respectivement, lorsque les ENDS étaient disponibles; de 41 568, 35 894 CAD 79 645 960 lorsque les ENDS n'étaient pas disponibles; et de 41 570, 35 897 et 79 605 869 CAD lorsque les ENDS n'étaient disponibles que sur ordonnance.
Pour les femmes, les années de vie, les QALY et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient de 43 596, 37 416 et 69 242 856 CAD, respectivement, lorsque les ENDS étaient disponibles; 43 610, 37 438 et 69 085 926 CAD lorsque les ENDS n'étaient pas disponibles; et 43 611, 37 438 et 69 076 034 CAD lorsque les ENDS n'étaient disponibles que sur ordonnance.
Ainsi, les situations dans lesquelles les SDN ne sont pas disponibles ou disponibles uniquement sur ordonnance sont dominantes par rapport au statu quo.
Ces résultats montrent qu’un changement de politique selon lequel les SED ne sont pas disponibles pour la population canadienne ou ne sont disponibles que sur ordonnance serait susceptible d’accroître la santé de la population et de réduire les coûts des soins de santé.
Historique
Les médicaments inférieurs aux normes et falsifiés représentent une grave menace pour la santé publique dans le monde, mais ils affectent de manière disproportionnée les pays sous-ressources dotés de faibles mécanismes de réglementation pharmaceutique.
La prescription de médicaments est un événement dans lequel un médecin praticien (MP) est un décideur pour le consommateur final qui est le patient.
But:
L'étude visait à décrire la sensibilisation, l'identification, l'utilisation et les obstacles à l'utilisation des technologies de médecine anti-contrefaçon (MCA) au point de service et les facteurs déterminants, les dangers et les mesures préventives des médicaments de qualité inférieure et falsifiés chez les parlementaires dans l'État d'Abia.
Méthodes:
Il s'agissait d'une étude transversale réalisée sur 178 MP dans l'Etat d'Abia, au Nigeria.
Les données ont été recueillies à l’aide d’un questionnaire auto-administré qui a permis d’obtenir des informations sur la sensibilisation, l’identification, l’utilisation des TCA déclarés et leurs obstacles.
Les facteurs déterminants, les dangers et les mesures préventives pour les médicaments de qualité inférieure et falsifiés ont également été étudiés.
Résultats:
L’âge moyenécart-type des répondants était de 348,2 ans (plage de 24 à 72 ans).
Il y avait 159 (89,3%) hommes.
Tous les répondants (100%) connaissaient les ACMT sur le lieu des soins, les types les plus fréquemment identifiés étant l'étiquetage (100%), l'emballage (100%), l'impression de graphiques (100%) et les numéros d'authentification mobiles (MAN) (100%).
Les ACMT les plus couramment utilisés étaient les technologies d'étiquetage (100%), d'emballage (100%) et d'impression (100%).
La contrainte de temps (100%) était le principal obstacle à l'utilisation des ACMT ouverts.
Les classes les plus fréquentes de médicaments falsifiés et inférieurs aux normes étaient les antipaludéens (100%), les antibactériens (100%) et les antalgiques (100%).
Les facteurs les plus fréquents et les dangers des médicaments de qualité inférieure et falsifiés évoqués par les répondants étaient les systèmes de réglementation des produits pharmaceutiques médiocres (100 %) et les échecs de traitement (100 %), respectivement.
La mesure préventive la plus recommandée était la sécurisation de la chaîne d'approvisionnement des médicaments (100%).
Conclusion :
La sensibilisation aux TCA sur le lieu des soins était très élevée, mais ne semblait pas se traduire par des utilisations comparables pour tous les types.
Les ACMT les plus couramment utilisés étaient l'étiquetage, l'emballage et les technologies d'impression.
La contrainte de temps a été identifiée comme un obstacle possible prédominant à l'utilisation des ACMT ouverts.
Les classes les plus fréquentes de médicaments de qualité inférieure et falsifiés étaient les médicaments antipaludéens, antibactériens et analgésiques.
Il a été estimé que le principal moteur des médicaments de qualité inférieure et falsifiés était un mauvais système de réglementation des produits pharmaceutiques et que tout cela pourrait entraîner des échecs de traitement.
La sécurisation de la chaîne d'approvisionnement des médicaments pourrait constituer une mesure préventive efficace.
Les mots-clés:
Les technologies de la médecine anti-contrefaçon; le Nigeria; les barrières; l'identification; les utilisations.
Le Programme canadien de nutrition prénatale (PCNP) appuie les organismes communautaires pour offrir des services de santé mère-nourrisson aux femmes vulnérables sur le plan social ou économique.
Dans le cadre de notre programme de recherche explorant les possibilités de fournir un soutien postnatal à l’allaitement par le biais du PCNP, nous avons étudié les caractéristiques sociodémographiques et psychosociales des clients inscrits dans un site du PCNP de Toronto et exploré les associations avec la participation.
Les données ont été recueillies rétrospectivement à partir des dossiers de 339 femmes enregistrées dans un site du PCNP du sud-ouest de Toronto entre 2013 et 2016.
Des analyses de régression multivariées ont été utilisées pour évaluer les associations entre 10 caractéristiques maternelles et trois dimensions de la participation au programme prénatal: l'initiation (âge gestationnel au moment de l'inscription en semaines), l'intensité (nombre de fois que des soutiens individuels ont été reçus) et la durée (nombre de visites).
L’âge moyen (É.-T.) des clients était de 31 (5,7) ans; 80 % étaient nés à l’extérieur du Canada; 29 % étaient célibataires; et 65 % avaient un revenu familial inférieur aux seuils de faible revenu ajustés selon la taille de la famille de Statistique Canada.
Le revenu était la seule caractéristique associée à toutes les dimensions de la participation.
Comparativement aux clients vivant au-dessus du seuil de faible revenu, ceux vivant au-dessous du seuil de faible revenu inscrits au programme 2,85 semaines plus tôt (IC à 95%: 5,55 à 0,16), avaient un nombre 1,29 fois plus élevé de soutiens individuels (IC à 95%: 1,03 à 1,61) et avaient un nombre 1,29 fois plus élevé de visites au programme (IC à 95%: 1,02 à 1,63).
Nos résultats montrent que ce site du PCNP sert des femmes vulnérables, avec peu de différences dans la participation en fonction des caractéristiques maternelles.
Ces données probantes peuvent orienter les décisions de prestation de services et de suivi sur ce site du programme.
D’autres recherches sont nécessaires pour explorer de nouveaux modèles de prestation de programmes visant à améliorer les services périnatals pour les femmes vulnérables.
La rhinoplastie est l’une des interventions les plus courantes qui représentent un défi pour obtenir des résultats remarquables et constants.
La réduction de la base alaire est une technique de rhinoplastie qui est prescrite dans de nombreuses conditions.
La suture des plaies nécessite l’utilisation de sutures et il existe plusieurs types de sutures à cette fin, mais de bons résultats cicatriciels sont nécessaires pour l’insensibilité des patients.
Évaluer les résultats des cicatrices de résection de la base alaire après résection chirurgicale à l’aide de différents types de matériel de suture.
Il s’agit d’une étude de cohorte rétrospective qui a été menée à l’hôpital universitaire King Abdulaziz de Riyad, dans le Royaume d’Arabie saoudite.
L’étude a été réalisée en examinant les dossiers des patients et en effectuant des photos postopératoires pour les patients qui ont subi une résection de la base alaire.
Les patients ont été divisés en 2 groupes, le premier groupe de patients a eu la plaie de la base alaire fermée avec du polypropylène interrompu 6/0 et l’autre plaie a été fermée avec des sutures monocryl 6/0.
L'échelle analogique visuelle a été utilisée pour étudier les vues de base.
L’étude a inclus 80 patients répartis en 2 groupes, chaque groupe comprenait 40 patients, dans le premier groupe (groupe polypropylène) il y avait 25 % d’hommes et 75 % de femmes, tandis que dans le deuxième groupe (monocryl) il y avait 15 % et 85 % d’hommes et de femmes, respectivement.
Il y avait 85 % et 82,5 % de cicatrices innotables signalées par le premier et le deuxième groupe, respectivement, mais il n’y avait pas de différence significative entre les deux groupes (i>P/i>  0,75).
Les sutures au polypropylène et au monocroyl ont le même résultat pour fermer la plaie de la base alaire après la chirurgie.
Un modèle conceptuel hydrogéologique de la source, des voies de circulation et de la variation temporelle d'une source thermale à faible enthalpie dans un contexte calcaire fracturé est dérivé d'une approche multidisciplinaire.
Le puits de Saint-Gorman est une source thermale du centre-est de l’Irlande avec un profil thermique complexe et variable (maximumum de 21.8 °C).
Les données géophysiques d'une étude tridimensionnelle (3D) audio-magnétotellurique (AMT) sont combinées avec des données hydrogéologiques et des informations d'une analyse hydrochimique précédemment publiée pour étudier le fonctionnement de ce système hydrothermal intéressant.
L’analyse hydrochimique et les mesures du laps de temps suggèrent que le flux d’eau thermique dans les calcaires fracturés du bassin de Dublin carbonifère à tout moment mais montre une variabilité dans les décharges et la température.
RÉSULTATS: Le modèle de résistivité électrique 3D de la sous-surface a révélé deux structures proéminentes: (1) un contact défectueux aligné sur le NW entre deux lithologies calcaires; et (2) une faute probablement cénozoïque améliorée par dissolution.
L’intersection de ces deux structures, qui a permis la karstification du substratum calcaire, a créé des conduits facilitant le fonctionnement d’une circulation hydrothermale relativement profonde (probablement des profondeurs estimées entre 240 et 1000 m) dans la succession calcaire du bassin de Dublin.
Les résultats de cette étude soutiennent l’hypothèse que la température maximale et l’augmentation simultanée des décharges observées au puits de Saint-Gorman chaque hiver sont le résultat d’une infiltration, du chauffage et de la recirculation rapides des eaux météorologiques dans un système de circulation hydrothermal structurellement contrôlé.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
Historique
La schistosomiase est une maladie aiguë et chronique causée par des vers parasites, qui peut prendre deux formes principales: intestinale ou urogénitale.
Si elle n'est pas traitée, la forme urogénitale peut conduire à la schistosomiase génitale féminine (SGF) chez la femme et la fille, entraînant souvent de graves complications de santé reproductive qui sont souvent diagnostiquées à tort comme des infections sexuellement transmissibles (IST) ou peuvent être confondues avec le cancer du col.
Malgré son impact sur la santé reproductive des femmes, le FGS est généralement négligé dans la formation médicale et reste mal reconnu avec une faible sensibilisation à la fois dans les communautés touchées et dans les professionnels de la santé.
Le FGS a été décrit comme l'un des problèmes de santé sexuelle et reproductive les plus négligés en Afrique subsaharienne (Swai in BMC Infect Dis 6:134; Kukula in PLoS Negl Trop Dis 13:e0007207; Programme conjoint des Nations Unies sur le VIH/sida (ONUSIDA) 2019).
Il est nécessaire d'accroître les connaissances et la sensibilisation à la FGS pour mettre fin à cette négligence, améliorer la santé reproductive des femmes et réduire le fardeau de cette maladie tropicale négligée évitable et traitable.
Méthodes:
Nous avons organisé des ateliers virtuels interactifs, en collaboration avec l'Organisation mondiale de la Santé (OMS), auxquels ont pris part 64 participants issus de milieux médicaux et de la santé publique du monde entier afin d'établir des compétences (ou des compétences) normalisées en matière de prévention, de diagnostic et de traitement des FGS à tous les niveaux du système de santé.
Les compétences ont été rédigées en petits groupes, examinées par des pairs et finalisées par les participants.
Résultats:
Ce processus participatif a permis d'identifier 27 compétences nécessaires à la prévention, au diagnostic et à la prise en charge des FGS pour deux catégories d'agents de santé; ceux qui travaillent dans un cadre clinique et ceux qui travaillent dans un cadre communautaire.
Parmi ceux-ci, dix concernent le diagnostic de FGS, dont trois qui impliquent un examen pelvien et sept qui ne le font pas.
Six constituent les comportements appropriés nécessaires pour traiter les FGS dans un contexte clinique.
Onze s'adressent au milieu communautaire, dont six concernent l'identification des femmes à risque et cinq concernent la prévention.
Conclusion :
La définition des compétences nécessaires à la prise en charge de la FGS est une étape essentielle pour préparer le diagnostic et le traitement appropriés des femmes et des filles en Afrique subsaharienne par des professionnels de la santé formés.
Treize Canadiens obtinrent leur doctorat à la Faculté de médecine de Paris entre 1822 et 1905.
Leurs études en France ont joué un rôle déterminant dans certaines tendances majeures de l’histoire canadienne du XIXe siècle : la formation d’une bourgeoisie professionnelle canadienne-française, la formalisation des liens diplomatiques entre le Canada et la France, le développement de la bactériologie en Amérique et la montée du nationalisme canadien-français au tournant du XXe siècle.
Cet article retrace la carrière de ces médecins en utilisant des sources inédites, principalement leurs dossiers d’étudiants et leurs thèses de doctorat, situés à travers la base de données Pierre Moulinier et mis à disposition par la Bibliothèque Interuniversitaire de Santé de l’Université Paris-Descartes.
En examinant les voyages de ces médecins à Paris, il montre l’impact sur la profession médicale canadienne des relations entre une ancienne colonie nord-américaine et son ancienne capitale impériale.
Répartition des lits d’hôpital en Arabie saoudite de 2015 à 2019 : étude transversale.
Un accès adéquat aux systèmes de santé est considéré comme un droit humain fondamental.
Par conséquent, il est important de fournir des services de santé aux personnes qui en ont le plus besoin de la manière la plus efficace possible.
Nous avons évalué la répartition des lits d'hôpital entre 2015 et 2019 en Arabie saoudite afin d'évaluer les inégalités dans l'allocation des ressources hospitalières.
La présente étude transversale a utilisé les données de l'Annuaire statistique de la santé publiées par le ministère de la Santé pendant la période 2015-2019.
Le nombre de lits d'hôpitaux pour 100 000 habitants a été calculé pour les 20 régions sanitaires.
La génération d'autres paramètres, tels que l'indice de Gini et la courbe de Lorenz, a été réalisée pour évaluer la distribution des lits.
Le coefficient de Pearson a été calculé pour évaluer la corrélation entre les lits et la population dans chaque région sanitaire.
Le ratio lits d'hôpital/population s'est amélioré de 2015 à 2019 dans des zones telles que Ha'il, Tabouk et Ta'if, qui ont augmenté de 89,6, 72,5 et 32,5 respectivement.
L'indice de Gini moyen calculé pour la distribution des lits dans le secteur public était de 0,21; dans le secteur privé, il était de 0,53.
Il y avait une forte corrélation positive entre la population et les lits d’hôpitaux dans les régions de Riyad, Qaseem, de l’Est et d’Ha’il.
En Arabie saoudite, les inégalités observées dans la distribution des lits d’hôpital résident principalement dans le secteur privé.
Il est recommandé aux responsables politiques de prendre conscience de ces inégalités et de travailler à des réformes possibles afin d’atteindre les objectifs de la Vision 2030 de l’Arabie saoudite.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
Objectifs:
Les interventions de santé publique visant à « prévenir l’obésité » des adolescents ont surtout porté sur les comportements de santé individualistes (p. ex., alimentation et activité physique) au détriment de la reconnaissance de la diversité du poids corporel et de l’éventail de facteurs sociaux (p. ex., stigmatisation et discrimination des identités marginales) qui peuvent être liés au poids.
Des recherches sont nécessaires pour examiner dans quelle mesure les comportements de santé individualistes contribuent au poids des adolescents.
L'objectif de cette étude était donc d'étudier la contribution relative des comportements individualistes en matière de santé par rapport aux facteurs sociaux aux indices objectifs et perceptuels de statut pondéral.
Méthodes:
Les données d’enquête transversale ont été recueillies dans le cadre du Sondage auprès des étudiants en santé publique de Toronto et comprenaient des élèves de 12 à 19 ans (N  5515).
Les mesures incluaient le poids perçu et objectif, les facteurs sociaux et démographiques (par exemple, le sexe, l’orientation sexuelle, l’appartenance à l’école) et les comportements de santé (par exemple, l’activité physique, la consommation nutritive).
Résultats:
Les résultats des modèles de régression à variables latentes ont partiellement soutenu les hypothèses, selon lesquelles les facteurs sociaux (c.-à-d. l'âge, le sexe, l'accès socio-économique, le statut de minorité sexuelle) contribuent de manière similaire à la variance ou à une variance relativement plus élevée des indices de poids, par rapport aux comportements de santé (p. ex., activité physique, consommation nutritive).
Conclusion :
Contrairement aux conceptions traditionnelles sur le poids de l’adolescent, l’activité physique (c.-à-d., transport individuel, actif) et la consommation nutritive (c.-à-d., fruits, légumes, lait) n’étaient pas associées au poids, lorsqu’on envisageait des facteurs sociaux.
Le syndrome cardiorénal aigu (SCRA) est associé à des résultats indésirables chez les patients atteints d’insuffisance cardiaque aiguë décompensée (HFAD).
Le débit veineux intrarénal peut être évalué par écho-Doppler et a une signification pronostique dans l’ADHF.
Bien que le Doppler intrarénal (DTI) puisse être sensible à la congestion rénale, une association entre les paramètres du DTI et le SCA n’a pas été démontrée dans une population d’ICDA.
Les patients hospitalisés atteints d’ADHF (n  21) ou de syndrome coronarien aigu (SCA; n  21) ont été recrutés de manière prospective.
Les patients ont subi une échocardiographie, y compris un DTI, à l’aide d’un transducteur cardiaque standard.
Le débit veineux intrarénal a été quantifié à l’aide de l’index de stase veineuse rénale (ISR), défini comme la durée du temps d’écoulement veineux absent divisée par la durée du cycle cardiaque.
Le critère d’évaluation principal était l’insuffisance rénale aiguë (IRA) évaluée à l’aide des critères de Kidney Disease: Improving Global Outcomes (KDIGO).
Les patients atteints d’ADHF avaient un index cardiaque similaire (2,0  0,6 vs 2,1  0,4 L/minute par msup>2/sup>, i>p/i>  0,91) mais une pression veineuse centrale estimée plus élevée (13,0  3,2 vs 4,6  2,4 mmHg, i>p/i>  0,001) mesurée par échocardiographie, comparativement aux patients atteints de SCA.
RÉSULTATS: Le DTI était anormal chez tous les patients ADHF et normal chez tous les patients ACS (RVSI 0,62  0,20 vs 0,0  0, i>P/i>  0,001).
RÉSULTATS: Le stade II/III de l’IRA a été observé chez 10 des 21 patients ADHF (48%) contre 0 des 21 patients ACS (i>P/i>  0,001), avec une augmentation moyenne de la créatinine sérique de 97,7  79,3 contre 16,8  10,9 mol/L (i>P/i>  0,001), respectivement.
RÉSULTATS: RVSI était corrélé avec la sévérité de l'IRA chez les patients ADHF (r  0.57; P  0.004).
Le RVSI est associé à l’IRA chez les patients atteints d’ADHF et pourrait être un biomarqueur diagnostique utile pour le SCRA dans ce contexte.
D’autres études sont nécessaires pour valider ce résultat et évaluer l’efficacité potentielle d’une thérapie décongestive guidée par IRD dans ce contexte.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
But:
Examiner l’efficacité de l’exposition au masque anesthésique dirigée par les parents et façonner la pratique pour prévenir l’anxiété préopératoire de l’enfant, en mettant l’accent sur le moment de l’exposition.
Méthodes:
Cet essai contrôlé randomisé comprenait 110 enfants de quatre à sept ans subissant des interventions dentaires de jour et leurs parents.
Les familles ont été réparties au hasard dans l’un des trois groupes suivants : 1) exposition au masque dirigée par le parent/modelage au moins trois fois au cours de la semaine précédant la chirurgie (groupe 1); 2) exposition au masque dirigée par le parent/modelage au moins une fois le jour de la chirurgie (groupe 2); 3) aucune exposition avant l’induction (groupe 3).
L’anxiété de l’enfant a été évaluée par des observateurs à l’aide de l’échelle d’anxiété préopératoire modifiée de Yale pendant l’expérience de la chirurgie d’un jour, et la compliance à l’induction a été évaluée par des observateurs à l’aide de la liste de vérification de la compliance à l’induction.
Résultats:
RÉSULTATS: Les résultats ont montré des différences significatives dans l'anxiété de l'enfant évaluée par des observateurs lors de l'induction anesthésique entre les groupes.
RÉSULTATS: Le groupe 2 a montré une anxiété significativement plus faible évaluée par les observateurs que le groupe 3 avec un effet moyen, F(1, 71)  4,524, P  0,04,  sub>p/sub> sup>2/sup>  0,06.
Une interaction significative a été observée entre ces deux groupes au fil du temps (c.-à-d., admission à l’induction de l’anesthésie), F(1, 71)  4,365, P  0,04,  sub>p/sub> sup>2/sup>  0,06 (c.-à-d., effet faible à moyen).
Le groupe 2 a démontré la meilleure compliance à l’induction de l’anesthésie (c.-à-d., des scores significativement plus faibles que le groupe 3, P  0,04).
Conclusion :
Le moment de l’exposition au masque (c.-à-d. le jour de la chirurgie) pour aborder l’anxiété préopératoire de l’enfant et la compliance à l’induction dans le contexte de la chirurgie de jour peut être un facteur important.
L'endocrinologie pédiatrique est une surspécialité naissante au Nigeria.
Les rapports précédents suggèrent une mauvaise sensibilisation aux troubles endocriniens pédiatriques résultant en une présentation tardive, un diagnostic manqué et une mort inutile.
L’étude a pour objectif de rendre compte de la prévalence des troubles endocriniens chez l’enfant à l’hôpital universitaire UNIOSUN (UTH) et de fournir des informations essentielles pour améliorer la présentation et la prise en charge précoces.
Il s'agit d'une étude rétrospective sur 10 ans de tous les enfants pris en charge pour des troubles endocriniens pédiatriques à l'UTH de mars 2010 à mars 2020.
Les données pertinentes ont été extraites des dossiers des patients, saisies et analysées avec SPSS.
Quarante (0,42 %) des 9 520 nouvelles consultations de la clinique pédiatrique spécialisée de l’UTH pendant la période d’étude présentaient des troubles endocriniens.
Il s'agissait de 13 hommes et 27 femmes (M:F1 :2), âgés de 1 mois à 15,5 ans et dont 23 (57,5%) avaient moins de 5 ans.
Les quatre troubles endocriniens les plus fréquents étaient le rachitisme (45%), le diabète (15%), les troubles thyroïdiens (15%) et les troubles de la puberté (12,5%).
Il y a eu une augmentation annuelle progressive du nombre de cas endocriniens pédiatriques observés.
Au moment de ce rapport, 34 (85%) des patients étaient en vie et se portaient très bien, 5 (12,5%) ont été perdus de vue et 1 (2,5%) décès a été enregistré.
Le rachitisme, le diabète, les troubles thyroïdiens et les troubles de la puberté sont les quatre principaux troubles endocriniens pédiatriques observés à l’UTH.
L’attrition est un défi majeur dans les troubles endocriniens de l’enfant.
Les raisons de l'abandon et les moyens de surmonter ces défis doivent être identifiés et mis en pratique.
Les mots-clés:
Diabète; Nigeria; Pédiatrie; Rachitisme; conscience; troubles endocriniens.
L'évolution des inégalités économiques locales influence-t-elle le capital social des ménages?
Cet article contribue à répondre à cette question en examinant l'impact de l'inégalité économique au niveau des villages en Andhra Pradesh sur les niveaux de capital des réseaux sociaux de liens et de liens des ménages, à l'aide de régressions en deux étapes des données des enquêtes sur les ménages menées entre 2002 et 2014 par le programme Young Lives.
Les résultats de l'étude suggèrent qu'au fur et à mesure de l'augmentation des inégalités économiques locales, le lien entre le capital social des ménages, mesuré par la participation aux efforts visant à résoudre des problèmes communs plus larges, diminue tandis que leur capital social lié, mesuré par l'adhésion à des associations volontaires relativement démographiquement et socio-économiquement homogènes, augmente.
Les recherches existantes suggèrent que la fragmentation croissante des communautés le long des lignes de division démographique et socio-économique est susceptible de contribuer aux conflits sociaux.
La fibrillation auriculaire périopératoire (FAPO) après chirurgie cardiaque a été associée à un risque accru d’AVC dans certaines études.
Cependant, l’ampleur exacte de cette association au cours du suivi à court et à long terme reste incertaine.
Nous avons effectué des recherches dans PubMed, Embase et Cochrane Central Register of Controlled Trials (CENTRAL) pour la période allant de la création de la base de données à octobre 2020.
Nous avons inclus des études observationnelles portant sur  100 patients qui ont rapporté des données sur le risque d’AVC à court ou à long terme chez les patients avec ou sans FAPO après une chirurgie cardiaque.
Les données ont été regroupées à l'aide de modèles à effets aléatoires.
Nous avons rapporté les rapports de risque résumés (RR) pour les études rapportant des résultats ajustés multivariés et calculé les différences de risque absolues (DRA) avec des intervalles de confiance (IC) à 95%.
Au total, 55 études portant sur 540 209 patients ont été incluses.
POAF était associé à la fois à un risque relatif accru (RR 1,69; IC95%, 1,412,03; Isup>2/sup>  82%; 9 études) et à un risque absolu d'accident vasculaire cérébral à court terme (4,5 % vs 2,5 %; ARD 2,0%; IC95%, 1,282,89).
Le FAPO était associé à un risque relatif accru (RR 1,20; IC à 95 %, 1,12-1,29; Isup>2/sup>  16 %; 10 études) et à un risque absolu d’AVC à long terme (1,06 contre 0,88 pour 100 années-patients; ARD 0,18 par 100 années-patients; IC à 95 %, 0,07-0,26).
Les analyses de sensibilité des études de haute qualité et les études signalant des accidents vasculaires cérébraux ischémiques ou emboliques ont donné des résultats similaires.
La FAPO après chirurgie cardiaque était associée à un risque accru d’AVC à court et à long terme.
Cependant, l’ARD à long terme était faible et on ignore si ces patients bénéficieront d’un traitement anticoagulant oral à long terme.
Prise en charge des polyneuropathies héréditaires associées à la transthyrétine.
L'amyloïdose héréditaire induite par la transthyrétine (hATTR) est une maladie progressive causée par des mutations du gène TTR conduisant à une dysfonction multisystémique des organes.
L’agrégation pathogène du TTR, le repliement erroné et la fibrillation entraînent le dépôt d’amyloïde dans de multiples organes corporels et impliquent souvent le système nerveux périphérique et le cœur.
Les manifestations neurologiques fréquentes incluent: la polyneuropathie sensorimotrice (PN), la neuropathie autonome, la PN à petite fibre et le syndrome du canal carpien.
De nombreux patients ont une progression significative en raison des délais diagnostiques car la PN du hATTR n’est pas prise en compte dans le diagnostic différentiel.
Récemment, Santé Canada a approuvé deux nouveaux médicaments modificateurs de la maladie, l’inotersen et le patisiran, pour le traitement de la NPA du THAT.
Un diagnostic précoce est crucial pour l'introduction en temps opportun de ces traitements modificateurs de la maladie qui réduisent les déficiences, améliorent la qualité de vie et prolongent la survie.
Dans cette ligne directrice, nous visons à améliorer la sensibilisation et les résultats de la NPA au moyen de recommandations axées sur le diagnostic, la surveillance et le traitement au Canada.
Historique
Des études antérieures ont montré que les tests épicutanés avec des extraits alimentaires peuvent aider à la formulation des diètes d'élimination (DE) chez les patients humains avec des réactions alimentaires indésirables suspectées (AFR).
On ne sait pas grand-chose de l’utilisation de ces tests chez le chien.
Objectifs:
Évaluer l’efficacité d’une combinaison de tests épicutanés et de tests épicutanés dans les protocoles actuels et les tests de provocation alimentaire (FC) chez les chiens avec AFR.
Méthodologie et matériel:
Des tests épicutanés ont été réalisés sur 21 chiens avec un prurit chronique, non saisonnier.
Les chiens ont ensuite été nourris avec un DE formulé sur la base des résultats.
Tous les chiens avec des signes cliniques améliorés ont ensuite été remis en question avec un aliment avec lequel il y avait eu une réaction positive dans les tests.
Six chiens ont ensuite été provoqués avec un aliment auquel ils n’avaient pas été testés.
L’échelle visuelle analogue du prurit (pVAS) et l’indice d’étendue et de gravité de la dermatite atopique canine, 4e itération (CADESI-04) ont été évalués le jour (J)0, J30 et J60 de l’urgence.
La sensibilité (SE), la spécificité (SP), les valeurs prédictives positives (PPV) et négatives (NPV) et la valeur Kappa () ont été calculées.
Résultats:
Sur les 21 chiens, il y avait une amélioration moyenne significative des scores pVAS et CADESI-04 chez 16 (76%) chiens après D30 (P  0.01) et D60 (P  0.01).
Il n’y avait pas de différence statistique entre D30 et D60.
La combinaison des tests avait des valeurs SE, SP, PPV, NPV et  de respectivement 80%, 66,7%, 66,7%, 80% et -0,17.
Conclusions et pertinence clinique.
La combinaison de prick et patch test a atteint des valeurs élevées de SE et de NPV.
Un diagnostic d’AFR a été fait chez 76% des chiens, et les résultats des tests ont été utiles pour la sélection d’un DE.
L'un des défis de la neuro-imagerie est l'incorporation en principe d'informations provenant de différentes modalités d'imagerie.
Les données de chaque modalité sont souvent analysées séparément en utilisant, par exemple, des techniques de réduction dimensionnelle, qui entraînent une perte d'information mutuelle.
Nous proposons une nouvelle méthode de régularisation, les Eigenvectors partiellement empiriques généralisés pour Régression (griPEER), pour estimer les associations entre les caractéristiques de structure cérébrale et un résultat scalaire dans le cadre de régression linéaire généralisée.
griPEER améliore l'estimation du coefficient de régression en fournissant une approche basée sur les principes d'utilisation de l'information externe provenant de la connectivité structurelle du cerveau.
Plus précisément, nous intégrons un terme de pénalisation, dérivé de la connectivité structurelle de la matrice laplacienne, dans la régression linéaire généralisée pénalisée.
Dans ce travail, nous abordons des questions théoriques et informatiques et démontrons la robustesse de notre méthode malgré des informations incomplètes sur la connectivité structurelle du cerveau.
En outre, nous fournissons également une procédure de test de signification pour effectuer des inférences sur les coefficients estimés.
Enfin, griPEER est évalué à la fois dans des études de simulation étendues et en utilisant des données cliniques pour classifier les individus VIH+ et VIH-VIH.
A propos d'un cas d'infarctus du myocarde et d'un cas d'infarctus du myocarde.
L’adoption et le maintien de comportements sains, y compris des quantités d’activité physique adaptées à l’âge, une sédentarité et un temps d’écran limités, et une alimentation saine sont les fondements du développement et de l’épanouissement des jeunes.
En examinant les données probantes existantes, nous observons que la pandémie de COVID-19 a été associée à des réductions marquées de l’activité physique, à une augmentation du temps passé devant la sédentarité et devant l’écran, ainsi qu’à une augmentation de l’apport alimentaire et des collations malsaines.
Les effets délétères dans les comportements de mouvement semblent être plus prononcés parmi les groupes vulnérables et l'insécurité alimentaire est devenue plus répandue.
Pour contribuer à atténuer ces effets, nous préconisons un renforcement de la santé publique fondé sur des données probantes.
À cette fin, la surveillance continue devrait être intensifiée et renforcée avec des indicateurs supplémentaires des inégalités sociales.
La différenciation entre l’hypertension pulmonaire précapillaire et postcapillaire (HP) repose classiquement sur la pression médiane de l’artère pulmonaire (PPAPm).
La pression télédiastolique ventriculaire gauche (PVDV) est proposée comme alternative équivalente.
Cependant, le PTAmP et le PDLV peuvent différer considérablement.
Nous avons comparé l’impact du choix d’utiliser le PTAm plutôt que le PDV sur la classification de l’HP et la prédiction de la mortalité chez les patients atteints d’une sténose aortique (SA) grave qui subissent un remplacement valvulaire.
Chez 335 patients atteints de SA sévère, on a mesuré à la fois le PPSm et le PDV.
Une pression artérielle pulmonaire moyenne  25 mmHg a été utilisée pour définir le PH, et soit mPAWP ou LVEDP a été utilisée pour différencier le PH précapillaire et postcapillaire ( 15 vs > 15 mmHg).
La mortalité après un suivi médian de 1484 jours après le remplacement valvulaire aortique a été évaluée.
Dans l’ensemble, le PTAm était plus faible que le PDVG (16  8 mmHg vs 21  8 mmHg; i>p/i>  0,001).
Parmi les 140 patients (42 %) atteints d’HP, la classification basée sur le PAPT a révélé 76 (54 % de ceux atteints d’HP) avec l’HP postcapillaire isolée, 48 (34 %) avec l’HP pré et postcapillaire combinée, et 16 (12 %) avec l’HP précapillaire.
Lorsque le PDVG a été utilisé, 59 patients (42 %) ont été classés différemment.
Ces patients présentaient une mortalité plus élevée que ceux qui n’étaient pas classés différemment [rapport de risque instantané 2,79 (intervalle de confiance à 95 %, 1,176,65); i>p/i>  0,02].
Un PTAM plus élevé était associé à une mortalité plus élevée [rapport de risque 1,07 (intervalle de confiance de 95 %, 1,031,11) par 1 mmHg; i>p/i>  0,001], alors qu’un PDV plus élevé ne l’était pas.
L'utilisation de LVEDP plutôt que mPAWP entraîne une classification PH divergente chez près d'un patient sur deux avec AS sévère.
Ces patients ont une mortalité plus élevée après remplacement valvulaire aortique.
Le PTAm, mais pas le PDLV, prédit la mortalité.
Déterminer l’influence de la fatigue provoquée sur l’équilibre dynamique des athlètes en santé.
Rappel systématique.
PUBMED, MEDLINE, CINAHL, Sports Discus et la Cochrane Library, du début au 28 mai 2019.
Les études éligibles incluaient toute étude examinant les effets de la fatigue induite sur l'équilibre dynamique, tels que mesurés par le SEBT/YBT, dans des populations sportives saines.
Les études présentant un faible risque de biais ont été jugées scientifiquement admissibles pour une meilleure synthèse des données probantes.
Quinze études comportant un faible risque de biais ont été incluses, sept portant sur des athlètes récréatifs et huit portant sur des athlètes de compétition.
Dans la population récréative, cinq des études ont révélé une diminution significative de l’équilibre dynamique après l’intervention fatiguante.
Cependant, les deux autres ont conclu avec des changements non significatifs.
En ce qui concerne la population compétitive, trois études ont montré des effets significatifs de la fatigue induite sur l'équilibre dynamique, tandis que cinq n'ont montré aucun effet.
Il existe des résultats contradictoires concernant les effets de la fatigue induite sur l’équilibre dynamique.
La majorité des études portant sur les athlètes de compétition ont révélé que la fatigue ne modifiait pas leur équilibre dynamique.
Par contre, la majorité des études portant sur les athlètes récréatifs concluaient à l’inverse – la fatigue affectait bel et bien l’équilibre dynamique.
