Les chéloïdes auriculaires rebelles sont des chéloïdes qui ont récidivé après tout traitement antérieur.
Il a été démontré qu’elles avaient une probabilité accrue de récurrence.
Il n'existe pas de consensus sur la meilleure façon de traiter les chéloïdes auriculaires rebelles.
Ici, nous faisons la première revue systématique et méta-analyse examinant les données probantes sur le traitement des chéloïdes auriculaires rebelles.
MÉTHODES: Nous avons effectué des recherches dans MEDLINE, EMBASE, CINAHL et EBM Reviews à l'aide de mots clés spécifiques.
Des critères d’inclusion et d’exclusion prédéfinis ont été utilisés pour évaluer l’admissibilité des articles.
Les données ont été extraites pour le nombre de chéloïdes récalcitrants, la modalité du traitement, la récurrence et le temps minimum de suivi.
Une méta-analyse a été réalisée pour estimer les taux de récurrence avec des intervalles de confiance de 95% pour chaque modalité de traitement.
Au total, 887 articles uniques ont été recensés et 13 ont été inclus.
Onze étaient LO III et deux LO IV.
Les taux de récidive étaient de 9% (IC95%: 3%-25%) pour l'excision avec curiethérapie adjuvante, 14% (IC95%: 12%-17%) pour l'excision avec thérapie de compression adjuvante, 17% (IC95%: 3%-56%) pour l'excision avec radiothérapie externe adjuvante, et 18% (IC95%: 4%-53%) pour l'excision avec injections de stéroïdes adjuvantes.
Aucune différence statistiquement significative n’a été trouvée.
Les données pour le traitement des chéloïdes auriculaires sont hétérogènes avec peu d’études de haute qualité.
L’excision avec curiethérapie adjuvante a le taux de récidive le plus bas de notre analyse.
Des intervalles de confiance étroits rapportés ici pour la curiethérapie et la thérapie par compression peuvent aider les chirurgiens à recommander avec plus de confiance l’une ou l’autre de ces modalités de traitement aux patients.(Traduit par Docteur Serge Messier).
A propos d'un cas.
Objectifs:
Tester l'efficacité de l'étiquetage calorique des boissons alcoolisées et non alcoolisées sur les informations caloriques, les connaissances caloriques et l'influence perçue et réelle sur les commandes hypothétiques de boissons.
Les participants étaient des étudiants universitaires de niveau supérieur ayant un âge légal pour consommer de l’alcool et résidant en Ontario, au Canada (n  283).
Méthodes:
À l’aide d’une expérience entre les groupes, les participants ont été randomisés pour visualiser l’un des deux menus suivants: (1) No Calorie Information (témoin), et (2) Calorie Information adjacent à chaque boisson.
Les participants ont rempli une tâche hypothétique de commande, et les mesures liées à la prise en compte des informations caloriques, aux connaissances caloriques et à l’influence réelle et perçue des informations caloriques sur les boissons commandées ont été évaluées.
Des modèles de régression logistique linéaire, logistique et multinomiale ont été utilisés pour examiner les quatre résultats.
Les chances de noter l’information calorique étaient significativement plus élevées dans l’état de l’information calorique (72,6 %) par rapport à l’état sans information calorique (8,0 %) (RC  43,7, IC à 95 % : 16,8 à 113,8).
Résultats:
Comparativement à ceux de la condition No Calorie Information, les participants de la condition Calorie Information avaient une probabilité significativement plus faible de répondre « Ne sait pas » (RC  0,04, IC à 95 % : 0,02, 0,09), sous-estimation (RC  0,06, IC à 95 % : 0,02, 0,2) et surestimation (RC  0,05, IC à 95 % : 0,02, 0,2) par rapport à l’estimation précise des calories dans les boissons commandées.
Aucune différence significative n’a été observée entre les conditions d’étiquetage des menus en ce qui concerne les calories dans les boissons commandées ou l’influence perçue des informations sur les calories sur le nombre de boissons commandées.
L’exposition à des menus contenant des informations sur les calories a permis aux consommateurs de noter les informations sur les calories et d’estimer avec précision les calories dans les boissons alcoolisées et non alcoolisées commandées.
Conclusion:
Historique:
Les staphylococcies nosocomiales résistantes à la méticiline (MR) sont une préoccupation mondiale.
Les surfaces des salles d’examens de dermatologie vétérinaire pourraient constituer un réservoir compte tenu du caractère commun de la pyodermite à staphylocoques.
Hypothèses/objectifs:
Tout d’abord, l’efficacité de la décontamination de surface de la salle d’examen à l’aide d’un composé d’ammonium quaternaire a été évaluée après l’utilisation de deux protocoles différents d’instruction au nettoyage.
Ensuite, le nombre de colonies de staphylocoques coagulase positive (CoPS) a été évalué après utilisation de chambres par des chiens atteints de pyodermite, puis après nettoyage et désinfection.
Méthodologie et matériel:
Dans la première partie, 10 surfaces de chambre ont été marquées avec un colorant fluorescent discret, Glo Germ, pour évaluer l’efficacité du nettoyage de surface entre deux protocoles de nettoyage basés sur Virex II 256.
Dans la deuxième partie, les colonies de CoPS ont été quantifiées via 3M Staph Express System.
Dix surfaces de chambre standardisées ont été échantillonnées après utilisation par un chien avec une pyodermite à staphylocoques, et immédiatement après un protocole détaillé de nettoyage et de désinfection.
Résultats:
Au total, 24 des 100 surfaces et 81 des 100 surfaces ont été respectivement complètement nettoyées selon les protocoles généraux et détaillés.
Le nombre moyen de surfaces correctement nettoyées était plus élevé avec le protocole détaillé (i>P/i>  0,003).
Le protocole détaillé réduisait le nombre de colonies CoPS de huit surfaces (P  0,01), et non de sièges (P  0,055).
Aucun CoPS n’a été isolé de la table d’examen sous un tapis de table.
Conclusions et pertinence clinique:
Des protocoles détaillés de nettoyage et de désinfection de la salle d’examen sont recommandés pour minimiser la contamination des surfaces de la salle d’examen vétérinaire par les staphylocoques.
La désinfection appropriée des sièges nécessite une étude plus approfondie.
Il est évident que le bien-être des étudiants en médecine se dégrade tout au long de leur formation.
Les facultés de médecine et leurs organes directeurs répondent en intégrant le bien-être dans les cadres de compétences et les normes d'accréditation par une combinaison d'approches au niveau du système et de l'individu.
Des stratégies systémiques qui tiennent compte de l’impact des politiques, de la culture médicale et du « curriculum caché » sur le bien-être des étudiants sont essentielles pour réduire la prévalence de l’épuisement professionnel et obtenir des résultats optimaux en matière de bien-être.
Les initiatives individuelles telles que les programmes de bien-être sont répandues et plus fréquemment utilisées.
Celles-ci sont souvent didactiques, mettant le fardeau sur l’étudiant sans aborder l’environnement d’apprentissage.
Malgré des progrès significatifs, il y a peu de cohérence entre les écoles ou les niveaux de formation.
Il n’existe pas de cadre de curriculum de bien-être pour la formation médicale de premier cycle au Canada qui s’harmonise avec les compétences des résidents.
La création d’un tel cadre aiderait à harmoniser les initiatives individuelles et systémiques et à faciliter la transition entre la faculté de médecine et la résidence.
Le cadre organiserait les objectifs en fonction des domaines pertinents du bien-être, permettrait une adaptabilité locale, examinerait les besoins fondamentaux des apprenants et serait informé par les apprenants.
Les médecins dont le bien-être a été soutenu tout au long de leur formation contribueront positivement à la qualité des soins aux patients, aux milieux de travail et au maintien d’une population canadienne saine.
Identification et caractérisation des moustiques à partir de différentes localisations au Qatar en 2017-2019.
Les infections transmises par les moustiques ont des conséquences considérables sur la santé publique.
La simple présence d’un seul cas de maladie à transmission vectorielle (MCV) présente un risque pour la communauté locale, en particulier lorsqu’elle est associée au vecteur compatible, à l’hôte et à des facteurs environnementaux appropriés.
À l’heure actuelle, il n’existe pas de programme bien établi de lutte antivectorielle et de surveillance au Qatar; la probabilité de propagation des MV est donc indéterminée.
Par conséquent, il est urgent de combler cette lacune et de permettre une prise en charge efficace des MV.
Cette étude présente les résultats de trois enquêtes de terrain consécutives menées entre 2017 et 2019 dans le but de définir les types et la distribution des moustiques qui sont d’importance pour la santé publique au Qatar.
Les résultats des piégeages de moustiques adultes montrent que le moustique du sud de la maison Culex quinquefasciatus est l’espèce de moustiques la plus répandue et abondante, suivi de Cx. perexigulus, deux espèces représentant un risque de transmission du virus du Nil occidental.
Toutes les méthodes d'échantillonnage montrent que le vecteur du paludisme Anopheles stephensi est répandu, y compris dans les zones urbanisées, ce qui suggère un risque de transmission locale du paludisme.
Le moustique des zones humides Aedes caspius est également répandu, représentant un risque de transmission du virus de la fièvre de la vallée du Rift.
Le virus de la dengue Ae. aegypti n’a pas été détecté et ne peut être considéré ni répandu ni abondant, ce qui suggère un risque minimal de transmission locale des virus de la dengue, du chikungunya et du virus Zika.
Il est intéressant de noter que l’étude a détecté Culiseta longiareolata pour la première fois au Qatar.
Des études de terrain régulières sont nécessaires pour combler les lacunes en termes de distribution, d’écologie et de comportement de morsure des différentes espèces de moustiques actuellement présentes au Qatar afin d’évaluer avec précision le risque de maladies transmises par les moustiques.
Les femmes atteintes de cardiopathie présentent des disparités dans le diagnostic, le traitement et la prise en charge de leur maladie.
Cependant, on ne sait pas si ces différences selon le sexe existent en ce qui concerne l’expérience du patient à l’hôpital.
Nous avons examiné l’expérience globale des patients hospitalisés pour cardiopathie ischémique (CI) en Alberta, au Canada, selon le sexe.
Les patients ont rempli une version modifiée de l’Enquête sur l’expérience des patients canadiens – Soins aux patients hospitalisés (ECCP) dans les six semaines suivant leur congé.
Nous avons examiné 37 questions, dont 33 portant sur des processus de soins spécifiques et 4 échelles d'évaluation mondiales.
Les réponses au sondage ont été rapportées sous forme de pourcentages bruts « top-box », c’est-à-dire le choix de réponse le plus positif à chaque question.
Les chances et les intervalles de confiance correspondants à 95% des femmes déclarant une réponse optimale ont ensuite été calculés pour chaque question, tout en contrôlant les facteurs démographiques et cliniques.
Entre avril 2014 et mars 2020, un total de 5795 sondages (1612 femmes, 4183 hommes) ont été remplis.
En tenant compte de la marge d'erreur de l'enquête, les femmes avaient des pourcentages inférieurs sur 26 des 37 questions.
Des résultats similaires ont été obtenus pour la probabilité ajustée de déclaration d'une réponse de première intention.
Les femmes n'avaient pas un pourcentage plus élevé de réponses top-box sur aucune des questions étudiées.
Cette étude est une première au Canada, qui a stratifié les expériences des patients hospitalisés atteints de cardiopathie ischémique selon le sexe.
Nos résultats ont mis en évidence d'importantes différences selon le sexe.
D’autres recherches sont nécessaires pour comprendre les mécanismes associés à ces différences selon le sexe dans les expériences déclarées par les patients.(Traduit par Docteur Serge Messier).
A propos d'un cas.
Objectif:
La surveillance intégrée de la résistance aux antimicrobiens (AMR) et de l’utilisation des antimicrobiens (AMU) dans les secteurs Une seule santé est d’une importance cruciale pour l’efficacité des politiques fondées sur des données probantes, la gérance et le contrôle de la résistance aux antimicrobiens.
Notre objectif était d’évaluer les progrès réalisés en vue d’une surveillance complète et intégrée de l’ARM et de l’UMA au Canada.
Matériel et méthodes:
À partir d’une analyse contextuelle, d’entrevues avec des experts en la matière et de rapports du Centre de collaboration nationale des maladies infectieuses de 2014 et du Conseil canadien des chefs des services vétérinaires de 2016, nous avons identifié huit exigences de base en matière de surveillance et leurs composantes spécifiques; ces dernières ont été évaluées à l’aide d’une matrice de classification bidirectionnelle, avec sept éléments communs classés selon le stade de développement.
Résultats:
Les composantes qui correspondaient aux exigences d'un système de surveillance complet et intégré de l'AMR/AMU étaient principalement aux stades de développement les plus faibles (Exploration ou adoption du Programme).
Cependant, l’établissement du Système canadien de surveillance de la RAM intégré et l’expansion des composantes existantes dans le cadre du Programme canadien de surveillance des infections nosocomiales et du Programme intégré canadien de surveillance de la RAM sont des améliorations.
Quoi qu’il en soit, des lacunes évidentes dans la surveillance de l’AMR/AMU au Canada empêchent qu’il s’agisse d’un programme Une seule santé complet et intégré.
Conclusion:
Des mesures sont nécessaires dans trois domaines cruciaux: i) l’élaboration d’un programme complet et intégré de surveillance de la RAM/MUA, fondé sur le succès actuel; ii) la modification des politiques fédérale/provinciale/Territoire pour exiger la déclaration standardisée de la RAM/MUA; et iii) l’augmentation des ressources pour la surveillance de la RAM/MUA (personnes dédiées, financement et structures et politiques habilitantes).
A propos d'un cas.
But:
Les prescriptions légitimes d’opioïdes peuvent accroître le risque de mésusage, d’addiction et de surdose d’opioïdes chez les enfants et les adolescents.
La présente étude avait pour objectif de décrire les habitudes de prescription d’analgésiques opioïdes au moment du congé des patients hospitalisés et de déterminer les caractéristiques des patients et des prescripteurs associées à une prescription prolongée d’opioïdes.
Méthodes:
Dans le cadre d’une étude de cohorte historique, nous avons recensé les patients ayant reçu une ordonnance d’analgésiques opioïdes au moment de leur sortie de l’hôpital pédiatrique tertiaire entre le 1er janvier 2016 et le 30 juin 2017.
Le résultat principal était la durée de la prescription d’opioïdes en nombre de jours.
Nous avons évalué l'association entre les caractéristiques des patients et des prescripteurs et une durée de prescription d'opioïdes > cinq jours en utilisant une équation d'estimation généralisée pour tenir compte du regroupement dû aux hospitalisations répétées du même patient.
Résultats:
Au cours de la période de 18 mois de l’étude, 15,4 % de tous les patients admis (3 787/24 571) ont reçu un total de 3 870 ordonnances d’opioïdes au moment du congé.
La durée médiane [écart interquartile] prescrite du traitement par les opioïdes en ambulatoire était de 3,75 [3,005,00] jours.
Soixante-dix-sept pour cent des prescriptions d’opioïdes duraient cinq jours ou moins.
L’analyse de l’équation d’estimation généralisée a révélé que le séjour hospitalier > quatre jours, la prescription d’oxycodone et la prescription par les cliniciens et le service d’orthopédie étaient tous indépendamment associés à une prescription d’opioïdes au congé > cinq jours.
Conclusions:
La plupart des opioïdes au congé des enfants ont reçu une prescription de moins de cinq jours, conformément aux lignes directrices actuelles pour les adultes.
La nouvelle maladie à coronavirus 2019 est une crise mondiale de santé publique qui affecte de manière disproportionnée les personnes atteintes de maladies préexistantes.
La maladie cardiovasculaire (MCV) est la principale cause de décès dans le monde et de nombreux facteurs de risque de MCV clés sont modifiables (par exemple l’inactivité physique, le comportement sédentaire, l’obésité).
Pour limiter la propagation du coronavirus 2019, la plupart des gouvernements ont mis en place des restrictions et recommandé de rester à la maison, réduisant le contact social à un petit nombre et limitant les grands rassemblements.
Ces contraintes de santé publique peuvent avoir des conséquences négatives sur les comportements de mouvement sur 24 heures.
L’objectif principal de cette revue est de fournir des recommandations pratiques à domicile sur le temps de sédentarité, le sommeil et l’activité physique chez les personnes atteintes de MCV.
Les adultes atteints de MCV bénéficieront de recommandations pratiques pour réduire le temps de sédentarité, augmenter le nombre d’exercices ciblés et maintenir des habitudes de sommeil optimales tout en étant à la maison et en respectant les restrictions de santé publique.
Nos recommandations sont les suivantes: (i) l’autosurveillance du temps passé assis; (ii) l’exercice de 2 à 3 jours par semaine chez les patients ayant une faible capacité à l’effort et > 3 jours par semaine chez les patients ayant une capacité à l’effort modérée à élevée; (iii) l’autosurveillance de l’intensité de l’exercice par l’utilisation d’échelles ou de dispositifs portables; (iv) le maintien d’un rythme de sommeil régulier; et (v) le déplacement quotidien.
Les cliniciens devraient être conscients de l’importance d’une communication claire sur l’importance de limiter le temps sédentaire prolongé, de pratiquer une activité physique régulière et de faire de l’exercice physique et d’assurer un sommeil optimal en association avec la prestation de conseils clairs, compréhensibles et pratiques pour s’assurer que les personnes vivant avec une MCV répondent de manière optimale aux défis posés par la pandémie.(Traduit par Docteur Serge Messier).
Les fers intraveineux et les agents stimulant l’érythropoïétine (ASE) sont des traitements standard pour traiter l’anémie chez les patients hémodialysés.
Des données récentes de l’essai ont démontré qu’un protocole de fer IV à haute dose réduit l’utilisation de l’ASE et améliore les résultats cardiovasculaires.
Le coût de la mise en œuvre d’un protocole d’administration de fortes doses de fer dans le contexte canadien des soins de santé publique demeure inconnu.
Notre objectif principal était d’estimer les coûts d’un protocole de fer IV à forte dose dans un grand programme canadien d’hémodialyse qui utilise actuellement une stratégie de fer IV à faible dose et réactive.
Notre objectif secondaire était d’estimer la réduction de l’utilisation de l’ASE nécessaire pour maintenir la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.
Dans cette étude de modélisation de l’utilisation du fer IV et de l’ASE à partir d’un programme régional d’hémodialyse, les changements dans l’utilisation des médicaments ont été calculés sur la base des effets observés des données publiées de l’essai.
En utilisant les données d'un audit d'amélioration de la qualité de la prise en charge de l'anémie régionale et de l'utilisation des médicaments, nous avons estimé les différences potentielles de coûts selon les différentes conditions de modélisation.
Quatre unités d’hémodialyse hospitalière pour adultes et 9 unités d’hémodialyse communautaire en centre dans le cadre du programme Alberta Kidney Care-South pendant la période d’observation du 1er septembre 2018 au 30 novembre 2018.
Au total, les données de 826 patients ont été incluses.
Les doses moyennes mensuelles de fer et d’ASE ont été obtenues à partir des données d’audit de routine consignées dans un dossier médical électronique.
Les coûts ont été déterminés à partir des prix des médicaments négociés à l’échelle provinciale.
Les doses actuelles de fer IV et d’érythropoïétine ont été agrégées au niveau de l’unité d’hémodialyse.
Nous avons utilisé les résultats de l’étude PIVOTAL pour estimer l’augmentation attendue de la dose de fer par voie intraveineuse et la réduction de la dose d’ASE grâce à un protocole de fer par voie intraveineuse à forte dose.
Nous avons supposé que le partage entre les différentes fabrications de fer IV et ASE était maintenu dans notre modèle de coût.
Les coûts totaux des médicaments ont été regroupés par unité d’hémodialyse, et les coûts moyens de chaque unité ont été utilisés pour estimer les coûts par patient.
Les analyses de sensibilité comprenaient des modèles qui supposaient une utilisation de fer-sucrose par voie intraveineuse à 100 %, ainsi que des modèles où les unités d’hémodialyse communautaires et les unités d’hémodialyse en milieu hospitalier étaient examinées séparément.
Enfin, nous avons calculé un seuil pour la réduction de la dose d’ASE nécessaire au maintien de la neutralité des coûts.
RÉSULTATS: L'utilisation réelle du fer IV et de la dose d'ASE dans 13 unités d'HD pour adultes était de 118 mg/patient/mois (intervalle de confiance [IC] à 95%: 102-134 mg) et de 20 764 UI/pt./mois (IC à 95%: 18 104-23 424 UI), respectivement.
Le coût combiné moyen du fer ASE et du fer IV était de 315 $/pt./mo. (IC 95%: 274 $-355 $).
En comparaison, en utilisant les résultats de l’essai PIVOTAL et en supposant un scénario de fer IV à forte dose, nous avons estimé l’utilisation moyenne du fer IV à 215 mg/pt./mo. (IC à 95%: 187243 mg/pt./mo.) et une réduction de l’utilisation moyenne de l’ASE à 15 923 UI/pt. (IC à 95%: 13 88317 962 UI/mo.). Cela a permis d’économiser environ $8/$/pt. (IC à 95%: 330,000 $/mo.) par an.
Des analyses de sensibilité dans diverses conditions alternatives ont également montré des économies potentielles.
Nous avons estimé qu’une réduction de la dose d’ASE de 10% serait nécessaire pour la neutralité des coûts avec un protocole de fer IV à forte dose.(Traduit par Docteur Serge Messier).
Notre étude est limitée dans son utilisation des données d’un seul essai contrôlé randomisé (ECR) pour estimer les économies plutôt que l’utilisation actualisée.
Nos modèles ne tiennent pas compte des réductions anticipées du nombre de transfusions et d’hospitalisations qui pourraient être réalisées à partir d’un protocole de fer IV à forte dose.
D’après une modélisation des coûts, un protocole de fer IV à forte dose pourrait être intégré à un vaste programme régional canadien d’hémodialyse d’une manière économique.
Les programmes de mise en œuvre d’un tel protocole devraient surveiller le fer IV et l’utilisation prospective de l’EPO pour déterminer si le protocole d’essai tel qu’appliqué dans un contexte réel se traduit par des économies.(Traduit par Docteur Serge Messier).
Adapter le processus d'évaluation éthique pour la recherche sur la COVID-19: le point de vue des examinateurs du Pakistan.
Les comités d’éthique de la recherche (CER) du monde entier ont adapté leurs réponses pour fournir des examens opportuns des propositions de recherche à la suite de la pandémie de COVID-19.
Le REC du Comité National de Bioéthique (NBC) du Pakistan a suivi.
Explorer les perceptions des examinateurs NBC-REC qui ont examiné les propositions de recherche sur la COVID-19 tout en décrivant le nouveau système de RTR (Rapid Turnaround Review).
Cette étude transversale a utilisé trois méthodes de collecte de données: un questionnaire démographique rempli par les membres permanents et les examinateurs cooptés; des entretiens qualitatifs approfondis menés avec les deux groupes; et une analyse documentaire liée aux propositions de recherche sur la COVID-19.
Huit membres permanents et trois membres cooptés ont participé.
Dans le cadre du système RTR, le délai de révision a été établi à 72 heures après la réception de la proposition.
Le Comité a examiné 55 projets sur 10 mois.
Les participants ont décrit de nombreuses forces du nouveau système, notamment l'introduction de discussions en ligne via Zoom ainsi que la présence de membres cooptés, ce qui a permis des opportunités d'apprentissage, en particulier pour les membres juniors.
Le système RTR a également permis à NBC-REC de gagner en reconnaissance, ce qu’il n’avait jamais fait auparavant.
Les défis identifiés par les répondants comprenaient la difficulté initiale à mettre en place le système et des délais plus serrés qui peuvent avoir compromis la qualité des examens.
La mauvaise qualité scientifique des propositions, aggravée par des pressions externes pour obtenir une approbation rapide, s'ajoutait aux frustrations des examinateurs.
Bien que fécond, le système RTR a été considéré comme insoutenable au-delà d'une urgence de santé publique.
L’adaptation des processus d’examen éthique est essentielle dans les situations d’urgence, mais les lignes directrices existantes doivent être modifiées pour répondre aux besoins contextuels.
A propos d'un cas.
Objectifs:
La Commission de vérité et de réconciliation appelle à l’action pour combler les lacunes en matière de santé, y compris le diabète de type 2, dont la qualité du régime doit être considérée comme un médiateur important.
Les objectifs de la présente étude étaient de comparer la qualité de l’alimentation entre les adultes autochtones vivant hors réserve et les adultes non autochtones en 2004 et 2015, et d’examiner la sécurité alimentaire en tant que prédicteur de la qualité de l’alimentation.
Méthodes:
Nous avons utilisé une conception transversale répétée à l’aide des Enquêtes sur la santé dans les collectivités canadiennes-nutrition de 2004 et 2015.
Les deux enquêtes incluent un échantillon représentatif de la population canadienne des dix provinces, à l’exclusion des territoires du Nord et des personnes vivant dans les réserves.
Les valeurs de l’indice d’alimentation saine (IHA) ont été estimées, en utilisant des rappels alimentaires de 24 heures, pour la population autochtone et non autochtone à chaque période.
Après appariement, un modèle linéaire généralisé a été appliqué pour tester les différences d'IES entre les groupes au cours de la période, en ajustant pour la sécurité alimentaire des ménages.
Résultats:
Dans l’ensemble, les scores d’ISÉ n’étaient pas significativement différents pour les hommes et les femmes autochtones en 2015 par rapport à 2004, mais continuaient à être inférieurs à ceux de la population non autochtone.
Les adultes autochtones ont déclaré une qualité d’alimentation significativement inférieure, indépendamment du statut de sécurité alimentaire et d’autres facteurs.
Les scores relatifs au pourcentage d'énergie provenant d'autres aliments se sont améliorés en 2015 par rapport à 2004.
Conclusion:
Des disparités alimentaires persistent entre les populations autochtones et non autochtones.
S’il est nécessaire de lutter contre l’insécurité alimentaire des ménages au sein des populations autochtones pour améliorer la qualité de l’alimentation, elle ne suffit pas.
Il existe une variabilité dans le taux rapporté d’inefficacité de la biopsie post-prostatique.
La charge et les prédicteurs potentiels de cette morbidité ne sont pas bien étudiés chez les patients africains.
La présente étude avait pour objectif d’évaluer l’incidence ainsi que les facteurs cliniques et histologiques affectant la fonction mictionnelle chez les patients soumis à une biopsie prostatique transrectale dans une population africaine.
Une étude de cohorte observationnelle a été réalisée chez 68 hommes adultes de 40 ans et plus, programmés pour une biopsie transrectale de prostate pour suspicion de cancer de la prostate.
Ceux qui ne pouvaient pas vider spontanément, qui avaient soit des troubles neurologiques ou qui prenaient des médicaments qui pouvaient affecter la vidange, ont été exclus de la recherche.
Des données sur les caractéristiques démographiques des patients ont été recueillies.
Une urodébitmétrie a été réalisée pour obtenir le débit urinaire maximal des patients au début de l’intervention et sept jours après l’intervention.
Le volume prostatique a été déterminé et la présence d’autres facteurs de risque cliniques et histologiques potentiels a été enregistrée.
La présence d’autres complications de biopsie liées à l’hémorragie a également été enregistrée.
L’analyse statistique a été faite à l’aide de SPSS avec une valeur p inférieure à 0,05 rapportée comme significative.(Traduit par Docteur Serge Messier).
L’inefficacité a été enregistrée chez 28 (41,2 %) des patients, dont 21 (75,0 %) ont connu une diminution de cinq à neuf points de leurs valeurs de débit de pointe du septième jour.
Une hématurie post-biopsie est survenue dans 37 (54,4%) de la population.
La présence d’hématurie avec des caillots sanguins a été associée à un risque 10.9 fois plus élevé d’inefficacité mictionnelle après l’intervention (p  0.006).
Environ deux patients sur cinq ont développé une inefficacité de la biopsie post-prostatique.
La présence de caillots sanguins était indépendamment associée à la survenue de cette morbidité.
Mot clé:
Symptômes du bas appareil urinaire; biopsie prostatique; facteur de risque; rétention urinaire.
L’arthrite septique est considérée comme une urgence médicale.
La maladie après colonisation bactérienne peut entraîner une morbidité et une mortalité importantes et nécessite un traitement coûteux.
Les propriétés antimicrobiennes des thérapies régénératrices, notamment les cellules stromales mésenchymateuses et les produits plaquettaires, ont fait l’objet de nombreuses recherches en médecine humaine.
Bien que moins d’études aient été réalisées sur des espèces animales, elles ont montré des résultats prometteurs.
L’objectif de la présente étude était d’évaluer la suppression bactérienne par le lysat plaquettaire équin (LPE) et les cellules stromales mésenchymateuses dérivées de l’adipose (ASC) i>in vitro/i>. Nous avons émis l’hypothèse que les deux produits inhiberaient significativement la croissance de i>Staphylococcus aureus/i> et i>Escherichia coli/i>.
Des cellules stromales mésenchymateuses ont été isolées à partir du tissu adipeux prélevé sur la région fessière de trois chevaux.
L’étude a évalué trois groupes de traitement : 10  EPL, 1,6 million de CCA, et un groupe témoin, en utilisant un schéma de bloc déséquilibré incomplet avec mesures répétées.(Traduit par Docteur Serge Messier).
Les lectures de densité optique et les unités formatrices de colonies/mL ont été calculées à 0, 3, 6, 9, 12, 18 et 24 heures.
Une diminution de la croissance bactérienne a été observée à plusieurs moments pour les traitements i>S. aureus/i>-ASC et i>S. aureus/i>-EPL, soutenant notre hypothèse.
Une augmentation de la croissance bactérienne a été observée dans le groupe i>E. coli/i>-EPL, sans différence dans le traitement i>E. coli/i>-ASC, ce qui s’opposait à notre hypothèse.
Cette étude i>in vitro/i> ne permet pas de tirer une conclusion claire sur les effets antimicrobiens des EPL et des ASC.
Bien qu’il semble que les CSA aient un effet significatif sur la diminution de la croissance de i>S. aureus/i>, d’autres études sont nécessaires pour explorer ces effets, en particulier chez les bactéries à Gram positif.(Traduit par Docteur Serge Messier).
Le professeur Randi Haaland est un archéologue norvégien avec une approche anthropologique distincte et des intérêts de recherche mondiaux.
Dans cette conversation, Randi Haaland réfléchit sur son engagement extraordinaire et multiforme avec l’archéologie et l’Afrique depuis plus de 50 ans, de son expérience formative en tant que jeune femme parmi les Fourmis au Soudan au milieu des années 1960, à travers sa recherche entre les paradigmes processuels et post-procédures, aux programmes de renforcement des capacités qu’elle a lancé avec le soutien de l’Agence norvégienne pour la coopération au développement (NORAD).
Randi Haaland a créé sa voie unique dans l’archéologie de l’Afrique.
Cet entretien montre que cela a été le bon chemin vers une compréhension nouvelle et approfondie du passé humain, en particulier sur la culture alimentaire, les débuts de la production alimentaire, le genre et la technologie.
A propos d'un cas.
Historique:
La technique régionale optimale pour contrôler la douleur après une chirurgie pour cancer du sein reste floue.
Nous avons cherché à synthétiser les données disponibles à partir d'essais randomisés contrôlés comparant les résultats liés à la douleur à diverses techniques régionales de chirurgie mammaire oncologique majeure.
Méthodes:
Dans une revue systématique et une méta-analyse en réseau, nous avons effectué des recherches dans PubMed, Embase Scopus, Medline, Cochrane Central et Google Scholar, de leur création jusqu'au 31 juillet 2020, pour trouver des techniques régionales couramment utilisées.
Le résultat principal était le score de douleur au repos de 24 heures mesuré sur un score d’évaluation numérique de 0 à 10.
Nous avons utilisé la surface sous la courbe de classement cumulatif (SUCRA) pour établir la probabilité qu'une intervention soit classée comme la plus élevée.
L’analyse a été réalisée à l’aide du modèle d’effets aléatoires bayésien, et la taille des effets est rapportée sous forme d’intervalle de crédibilité à 95 % (IC 95 %).
Nous avons effectué une analyse par grappes en combinant le classement de la douleur en 24 heures avec l’utilisation d’opioïdes en 24 heures ou l’incidence des nausées et vomissements postopératoires.
Résultats:
Soixante-dix-neuf essais contrôlés randomisés comportant 11 interventions différentes chez 5 686 patients ont été inclus.
Les valeurs de SUCRA pour le score de douleur au repos de 24 h étaient le bloc paravertébral continu (0,83), le bloc plan antérieur du sérrate (0,76), le bloc paravertébral à un seul niveau (0,68), le bloc plan du rachis érecteur (0,59), le bloc pectoral modifié (0,49), le bloc paravertébral à plusieurs niveaux (0,41), l’infiltration des plaies (0,33), la non intervention (0,12) et le placebo (0,08).
Par rapport au placebo, le bloc paravertébral continu (différence moyenne, 1,26; 95% Crl, 0,43 à 2,12) et le bloc du plan antérieur du serratus (différence moyenne, 1,12; 95% Crl, 0,32 à 1,9).
L’analyse de classement par grappes combinant les scores de douleur de 24 heures au repos et l’utilisation d’opioïdes a montré que la plupart des techniques d’analgésie régionale étaient plus efficaces que l’absence d’intervention ou de placebo.
Néanmoins, l’infiltration de plaies et la perfusion continue de plaies pourraient être les interventions actives les moins efficaces pour réduire les nausées et vomissements postopératoires.(Traduit par Docteur Serge Messier).
Conclusion:
Le bloc paravertébral continu et le bloc du plan dentelé antérieur avaient une forte probabilité de réduire la douleur à 24 h après une chirurgie mammaire oncologique majeure.
La certitude des données probantes était modérée à très faible.
Des études ultérieures devraient comparer différentes techniques d’anesthésie régionale, y compris les techniques administrées par le chirurgien telles que l’infiltration des plaies ou les cathéters.(Traduit par Docteur Serge Messier).
Il est peu probable que les essais comparant l’intervention active au placebo modifient la pratique clinique.
Enregistrement de l'étude:
La rétroaction sur la performance peropératoire demeure la pierre angulaire de la formation en chirurgie.
La lecture vidéo offre une méthode potentielle pour une rétroaction plus efficace aux résidents en chirurgie.
Des recherches supplémentaires sont nécessaires pour mieux comprendre cette méthode.
Cette étude explore la nature des interactions pédagogiques et de la rétroaction au bloc opératoire et lors de l’utilisation de la lecture vidéo lors de la révision postopératoire de la formation en gynécologie-obstétrique (OBGYN).
Cette étude de cas s’est déroulée entre septembre 2016 et février 2017.
Trois résidents OBGYN et cinq chirurgiens superviseurs OBGYN ont été impliqués dans six cas laparoscopiques.
Des dialogues peropératoires et de lecture vidéo ont été enregistrés et analysés, les premiers utilisant des codes identifiés à partir de la littérature publiée, et les seconds utilisant les mêmes codes, et inductifs, avec des codes qui ont émergé à partir des données durant l’analyse.
RÉSULTATS: 1090 interactions peropératoires ont été identifiées dans les 376 minutes du dialogue.
La plupart des interactions étaient didactiques, instruisant le résident à utiliser un instrument pour effectuer une tâche.
L’analyse déductive de la lecture vidéo postopératoire a permis d’identifier 146 interactions en 155 minutes.
Bien que le type d’interaction le plus courant soit resté didactique, un élément d’enseignement a été inclus plus souvent.
Il est devenu évident que l’analyse déductive à l’aide des codes peropératoires ne capturait pas suffisamment la nature et le foyer de la rétroaction pendant la lecture vidéo.
L'analyse phénoménologique herméneutique a identifié plus de séances de lecture vidéo dialogiques avec plus de questions et de réflexions initiées par les résidents.
Cette étude démontre que la nature de la rétroaction pendant la lecture vidéo est fondamentalement différente de celle de la salle d’opération, offrant un plus grand potentiel d’apprentissage collaboratif et amélioré.
Déterminants de l'indice de développement de la petite enfance chez les enfants de moins de 5 ans au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana: étude comparative.
Le développement du jeune enfant est un facteur crucial pour les enfants qui contrôle la santé et le bien-être dans la vie ultérieure.
Déterminer l’influence des facteurs sociodémographiques sur l’indice de développement précoce de l’enfant (IDEC) chez les enfants de moins de cinq ans.
L'analyse a été réalisée à partir de données d'enquête transversale provenant respectivement du Bangladesh, du Ghana et du Costa Rica en 2019, 20172018 et 2018.
Nous avons utilisé le test sup>2/sup> pour l'analyse bivariée et un modèle de régression logistique binaire pour l'analyse multivariée des trois pays.
Toutes les analyses statistiques ont été effectuées avec IBM SPSS version 25 et R version 4.0.0.
L’âge et le sexe de l’enfant, suivis par le niveau d’éducation maternelle, le statut économique, l’état nutritionnel de l’enfant, la lecture des livres pour enfants et les difficultés fonctionnelles maternelles ont eu le plus grand effet sur l’IDE.
Les enfants âgés de 36 à 47 mois avaient moins de chances de développement que ceux âgés de 48 à 59 mois, et les garçons avaient moins de chances de développement que les filles au Bangladesh, au Costa Rica et au Ghana.
Les enfants en milieu urbain avaient une probabilité de développement plus faible que les enfants en milieu rural au Costa Rica, mais une probabilité plus élevée au Ghana.
Nous recommandons aux gouvernements de prendre les mesures nécessaires pour améliorer le développement précoce et le bien-être des enfants dans les trois pays en améliorant l'éducation, en améliorant les conditions économiques et en fournissant une alimentation équilibrée.
La mise en œuvre et l'efficacité de l'apprentissage intergénérationnel pendant la pandémie de COVID-19 : les données de la Chine.
Pendant la pandémie de COVID-19, de nombreux grands-parents en Chine ont passé plus de temps avec leurs petits-enfants qu'auparavant.
Lorsque leurs enfants adultes sont retournés au travail après une période de confinement, de nombreux grands-parents ont étendu leur rôle de la prise en charge des tâches ménagères et des besoins fondamentaux de leurs petits-enfants à la supervision de leur apprentissage en ligne et au soutien scolaire.
Cela a été une occasion précieuse pour les enfants et leurs grands-parents de mieux se connaître et d’apprendre les uns des autres.
Au cours de cette période difficile d'apprentissage à domicile, une initiative chinoise appelée « Shaping Students' Vacation Life Project » (SSVLP), qui est dirigée par l'Institut municipal de Shanghai pour l'éducation tout au long de la vie (SMILE) de l'Université normale de l'est de la Chine (ECNU), a mené un projet de deux mois qui a étudié l'apprentissage intergénérationnel entre grands-parents et petits-enfants (IL-GP&GC) dans sept écoles primaires situées dans six régions de la Chine.
Ils ont exploré des sujets tels que la prévention des pandémies, la santé et le fitness, la culture traditionnelle et la littératie de l’information.
Par la suite, les co-auteurs de cet article ont mené une enquête interprétative pour explorer comment les écoles primaires participantes ont mis en œuvre le projet IL-GP&GC, et pour comprendre son impact.
Sur la base d'entretiens approfondis avec 11 enseignants et 7 familles (dont 7 petits-enfants âgés de 7 à 13 ans, et 7 grands-parents âgés de 60 à 68 ans), quatre résultats principaux sont ressortis: (1) les deux générations ont acquis davantage de connaissances sur la santé, de compétences et de valeurs de vie; (2) la génération plus âgée a changé leur perspective et leurs comportements d'apprentissage; (3) la génération plus jeune a davantage compris leurs grands-parents et a davantage cultivé le concept d'apprentissage tout au long de la vie; (4) les relations entre les grands-parents et les petits-enfants se sont rapprochées.
A propos d'un cas.
But:
La pandémie de COVID-19 a conduit les unités de soins intensifs (USI) à atteindre des capacités nécessitant un triage.
Un outil pour prédire le risque de mortalité chez les patients ventilés atteints de COVID-19 pourrait éclairer la prise de décision et l'allocation des ressources, et permettre des comparaisons au niveau de la population entre les établissements.
Méthodes:
Cette étude de cohorte rétrospective a inclus tous les adultes ventilés mécaniquement atteints de COVID-19 admis dans trois USI de soins tertiaires à Toronto, en Ontario, entre le 1sup>er/sup> mars 2020 et le 15 décembre 2020.
Des équations d’estimation généralisée ont été utilisées pour identifier les variables prédictives de la mortalité.
Le résultat primaire était la probabilité de décès à trois jours d’intervalle entre l’admission à l’USI (jour 0), avec un nouveau calcul du risque tous les trois jours jusqu’au jour 15; le calcul final du risque a estimé la probabilité de décès au jour 15 et au-delà.
Un algorithme numérique a été développé à partir des coefficients finaux du modèle.
Résultats:
Cent vingt-sept patients étaient admissibles à l’inclusion.
La durée médiane du séjour à l’USI était de 26,9 jours (écart interquartile, 15,4 à 52,0).
La mortalité globale était de 42%.
Entre le jour 0 et le jour 15, les variables i>âge/i>, i>température/i>, i>taux de lactate/i>, i>volume de la ventilation et i>utilisation du vasopresseur/i> ont prédit de manière significative la mortalité.
Notre score final de risque clinique avait une surface sous la courbe des caractéristiques d’opération du récepteur de 0,9 (intervalle de confiance [IC] à 95 %, 0,8 à 0,9).
Pour chaque augmentation de dix points du score de risque, l'augmentation relative de la probabilité de décès était d'environ 4,1 (95% CI, 2,9 à 5,9).
Conclusion:
Notre outil de prédiction dynamique de la mortalité chez les patients ventilés atteints de COVID-19 possède d’excellentes propriétés diagnostiques.
Historique:
Le dépistage de l’hypercorticisme est fréquemment poursuivi chez les chiens adultes atteints de maladie dermatologique, et la suppression de la corticosurrénale a été bien documentée suite à l’utilisation de corticostéroïdes topiques dans les préparations auriculaires.(Traduit par Docteur Serge Messier).
Une suspension auriculaire contenant du furoate de florfénicol, de terbinafine et de mométasone, et qui dure 30 jours après une seule application, est fréquemment utilisée pour traiter l’otite externe canine (OE).
Il a été démontré que ce médicament causait une suppression de la corticosurrénale le jour (J) 2 après l’administration et deux semaines après deux applications à deux semaines d’intervalle.
Hypothèses/objectifs:
L’objectif de la présente étude était de déterminer si le furoate topique de florfénicol/terbinafine/mométasone provoque la suppression de la corticosurrénale chez des chiens sains de petite race avec OE bilatéral à J28 post application.(Traduit par Docteur Serge Messier).
Animal:
Sept chiens de propriétaires pesant 10 kg et diagnostiqués avec une OE bilatérale non pseudomonas.
Matériel et méthodes:
Le cortisol a été mesuré avant et après la stimulation corticotrope (ACTH) à J0.
Le furoate topique de florfénicol/terbinafine/mométasone a été appliqué dans les deux oreilles.
MATÉRIELS ET MÉTHODES: Les chiens ont été réévalués à J28, et le cortisol a été mesuré avant et après stimulation par ACTH.
Résultats:
Les concentrations médianes de cortisol avant et après ACTH à J28 étaient de 2,5 g/dL (plage de 2,0 à 5,0 g/dL) et de 14,3 g/dL (plage de 11,5 à 23,1 g/dL), respectivement.
Il n’y avait pas de différence significative (P  0,85) entre les concentrations de cortisol post-ACTH de J0 à J28.
Conclusions et pertinence clinique:
Les résultats n’ont pas montré d’évidence de suppression de la corticosurrénale, suggérant qu’il n’est pas nécessaire de retarder les tests de la fonction corticosurrénale chez les chiens traités avec du furoate topique de florfénicol/terbinafine/mométasone lorsqu’appliqué selon les recommandations du fabricant.(Traduit par Docteur Serge Messier).
Le bloc du plexus brachial (BPB) est un procédé de plus en plus populaire chez les chirurgiens et les anesthésiologistes qui pratiquent la chirurgie des membres supérieurs.
La sécurité et les avantages de la chirurgie de la main ne sont pas clairs.
Les chercheurs ont procédé à une analyse rétrospective des dossiers de tous les cas de main opérés sur une période de deux ans.
Tous les cas de fixation interne par réduction métacarpienne à ciel ouvert (ORIF) ont été inclus, à l’exclusion des cas chez les patients pédiatriques, des interventions supplémentaires effectuées et/ou un LOC diminué.
Des tests statistiques paramétriques ont été réalisés.
Au total, 54 cas d’anesthésie générale (AG) et 48 cas de BPB ont été identifiés pour l’étude (n  102).
Le temps total moyen entre le bloc opératoire et le congé a été de 245  72 minutes dans le groupe AG et de 195  54 minutes dans le groupe BPB (i>P/i>  0,001).
Parmi ceux qui avaient une AG, 47/54 ont eu besoin d’une analgésie postopératoire versus 12/48 dans le BPB (i>P/i>  0,001).
Au total, 25/52 et 5/48 patients ont eu besoin d’antiémétiques postopératoires dans les groupes AG et BPB, respectivement (i>P/i>  0,001).
La nécessité de toute médication parentérale postopératoire était également significativement différente (i>P/i>  0,001).
Il s’agit de la première étude à examiner spécifiquement les techniques d’anesthésie pour le ROFI des fractures de la main, ajoutant à l’ensemble de la littérature faisant du BPA une méthode d’anesthésie sécuritaire et efficace.
A propos d'un cas.
Historique:
Les hormones comme la testostérone jouent un rôle crucial dans l’amélioration des performances et la croissance musculaire.
Par conséquent, diverses tentatives d’augmentation de la libération de testostérone et de la concentration de testostérone ont été faites, en particulier dans le contexte de l’entraînement à la résistance.
Parmi les praticiens, l’activité sexuelle (coït et masturbation) quelques heures avant l’entraînement est souvent évoquée pour entraîner une augmentation de la concentration de testostérone et ainsi favoriser la croissance musculaire.
Cependant, il n’existe pas d’évidence à l’appui de cette hypothèse et la cinétique de la réponse à la testostérone et au cortisol après l’activité sexuelle n’a pas fait l’objet d’études adéquates.(Traduit par Docteur Serge Messier).
Par conséquent, l’objectif de cette étude pilote était d’examiner la cinétique des concentrations hormonales de testostérone totale, de testostérone libre et de cortisol et leurs ratios après la masturbation.
Dans une étude croisée en aveugle à trois bras, les effets de la masturbation avec stimulus visuel ont été comparés à un stimulus visuel sans masturbation et à la cinétique naturelle chez des hommes jeunes en bonne santé.
Résultats:
Les résultats ont montré une différence significative entre les conditions dans les concentrations de testostérone libre.
La masturbation (p  0,01) et un stimulus visuel (p  0,05) semblent contrer la baisse circadienne des concentrations de testostérone libre au cours de la journée.
Cependant, aucun changement statistique n'a été observé dans les rapports entre la testostérone totale, la testostérone libre et le cortisol.
Conclusions:
On peut supposer que la masturbation peut avoir un effet potentiel sur les concentrations de testostérone libre mais pas sur les ratios hormonaux.
La sarcopénie, la perte de masse/fonction musculaire squelettique liée à l’âge, a été identifiée comme un marqueur de fragilité.
Nous avons examiné l’association entre la sarcopénie et les événements indésirables après l’implantation d’une valve aortique par cathéter.
Une étude de cohorte rétrospective a été menée à l’Hôpital général de Toronto.
Tous les patients ayant subi un TAVI entre 2007 et 2017 et soumis à une tomodensitométrie préopératoire ont été inclus.
L’indice musculaire squelettique (IMU) a été calculé radiographiquement en utilisant la zone du muscle psoas au niveau vertébral L3, divisée par la taille.
Différentes mesures de la sarcopénie, y compris l’IMC moyen, l’IMC inférieur à la médiane spécifique au sexe, et l’IMC dans le quartile spécifique au sexe le plus bas ont été calculées.
Le résultat primaire était les événements indésirables postopératoires, définis comme un ensemble de mortalité et de morbidité à l’hôpital, y compris les complications cardiovasculaires, pulmonaires, neurologiques, liées à l’accès et gastro-intestinales.
Une régression logistique univariée et multivariée a été réalisée afin de déterminer l’association entre la sarcopénie et les effets indésirables.
Au total, 468 patients (âge moyen : 80,7 ans) ont été inclus.
Le fardeau initial de la comorbidité était élevé, en particulier l’insuffisance cardiaque congestive (93,4 %).
Des effets indésirables postopératoires sont survenus chez 62 patients (13,2 %).
La régression logistique univariée a démontré que les événements indésirables postopératoires étaient corrélés avec l’IMC moyen (rapport des cotes [RC] 0,81, intervalle de confiance [IC] à 95 % 0,660,97), les événements étaient inférieurs à l’IMC (RC 2,16, IC à 95 % 1,243,84) et l’IMC dans le quartile le plus bas spécifique au sexe (RC 2,34, IC à 95 % 1,33-4,07).
À l'analyse multivariée, l'IMC dans le quartile inférieur spécifique au sexe était un prédicteur indépendant d'effets indésirables (RC 2,53, IC95% 1,41-4,50).
La sarcopénie définie par les mesures radiologiques du muscle psoas était indépendamment associée à la mortalité et à la morbidité hospitalières après l’ITVA.
A propos d'un cas.
Objectifs:
Les membres des Premières Nations font face à des défis importants qui peuvent influencer la capacité de suivre les directives de santé publique sur la COVID-19 dans les réserves.
Cette étude visait à décrire les expériences, les perceptions et les circonstances d’une communauté des Premières Nations de l’Alberta, liées aux conseils de santé publique sur la COVID-19.
Nous avons émis l'hypothèse que de nombreux défis s'ensuivaient lors du suivi et de la mise en œuvre des conseils d'experts en santé publique.
Méthodes:
Avec le leadership et le personnel des Premières Nations, une enquête transversale en ligne a été déployée entre le 24 avril et le 25 juin 2020.
Il a évalué la pertinence des conseils de santé publique pour freiner la COVID-19 au sein de cette grande communauté des Premières Nations.
Des données quantitatives et qualitatives ont été recueillies et décrites.
Résultats:
Au total, 106 adultes vivant dans les réserves ont répondu; plus de 80 % étaient des femmes.
Les difficultés d'accès à la nourriture étaient importantes en fonction du statut d'emploi (p  0.0004).
Les personnes à faible revenu ont trouvé plus difficiles à accéder à la nourriture (p  0,0190) et à recevoir des soins médicaux essentiels (p  0,0060), des vêtements (p  0,0280) et les transports (p  0,0027).
Certains répondants ont mentionné la perte de revenus associée à l’expérience de la COVID-19, ainsi que les difficultés d’accès aux fournitures essentielles.
Les répondants ont trouvé le lavage des mains plus facile (98%) et le maintien à une distance de 2 m des autres (23%) plus difficile.
De nombreux répondants ont trouvé qu’il était facile de suivre les conseils de santé publique dans leur domaine personnel et ont mis la « sécurité familiale » en premier, mais ils ont éprouvé des difficultés à naviguer dans les aspects sociaux et les obligations, en particulier lorsqu’ils n’étaient pas en mesure de contrôler les actions des autres.
Les gens ont déclaré vouloir des informations claires, mais étaient parfois critiques vis-à-vis de la réponse au COVID-19.
Conclusion:
Nous avons déterminé l’effet des systèmes électroniques d’administration de nicotine (SÉDN) sur les résultats et les coûts pour la santé au Canada, en fonction de leurs effets sur les taux d’abandon du tabac et d’initiation au tabagisme.
Nous avons utilisé des modèles de Markov spécifiques au sexe pour estimer les années de vie actualisées, les années de vie ajustées en fonction de la qualité (QALY) et les coûts des soins de santé liés au tabagisme pour les cohortes d'hommes et de femmes âgés de 15 à 19 ans, dans des scénarios dans lesquels (1) les ENDS sont disponibles (status quo); (2) les ENDS ne sont pas complètement indisponibles; et (3) les ENDS sont disponibles pour l'arrêt du tabac via la prescription des prestataires de soins de santé, en plus des outils d'arrêt du tabac actuellement reconnus.
L'analyse s'est faite sous l'angle d'un système de soins de santé public.
Les résultats sont exprimés pour 1000 individus et basés sur les valeurs attendues obtenues par une simulation Monte Carlo de 10 000 réplications.
Pour les hommes âgés de 15 à 19 ans, les années de vie, les AVAQ et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient de 41 553, 35 871 et 79 645 964 CAD, respectivement, lorsque les ENDS étaient disponibles; 41 568, 35 894 et 79 645 960 CAD lorsque les ENDS n'étaient pas disponibles; et 41 570, 35 897 et 79 605 869 CAD lorsque les ENDS n'étaient disponibles que sur ordonnance.
Pour les femmes, les années de vie, les AVAQ et les coûts des soins de santé liés au tabagisme étaient de 43 596, 37 416 et 69 242 856 CAD, respectivement, lorsque les ENDS étaient disponibles; 43 610, 37 438 et 69 085 926 CAD lorsque les ENDS n'étaient pas disponibles; et 43 611, 37 438 et 69 076 034 CAD lorsque les ENDS étaient disponibles uniquement par prescription.
Ainsi, les situations dans lesquelles les SÉDN ne sont pas disponibles ou ne sont disponibles que par prescription sont dominantes par rapport au statu quo.
Ces résultats montrent qu’un changement de politique selon lequel les SDN ne sont pas accessibles à la population canadienne ou qu’elles ne sont disponibles que sur ordonnance augmenterait probablement la santé de la population et réduirait les coûts des soins de santé.
Historique:
Les médicaments non conformes aux normes et falsifiés constituent une grave menace pour la santé publique dans le monde, mais ils affectent de manière disproportionnée les pays sous-financés qui disposent de faibles mécanismes de réglementation pharmaceutique.
La prescription médicamenteuse est un événement dans lequel un médecin est un décideur pour le consommateur final qui est le patient.
Objectif:
L'étude avait pour objectif de décrire la sensibilisation, l'identification, l'utilisation et les obstacles à l'utilisation des technologies de pointe de lutte contre la contrefaçon (ACMTs) et les facteurs, dangers et mesures préventives des médicaments de qualité inférieure et falsifiés chez les MP de l'Etat d'Abia.
Méthodes:
Il s'agissait d'une étude transversale réalisée sur 178 MP dans l'Etat d'Abia, au Nigeria.
Les données ont été recueillies à l’aide d’un autoquestionnaire qui a permis d’obtenir des informations sur la sensibilisation, l’identification, l’utilisation des TCA manifestes et leurs obstacles.
Les facteurs inducteurs, les dangers et les mesures de prévention des médicaments inférieurs aux normes et falsifiés ont également été étudiés.
Résultats:
L’âge moyen des répondants était de 348,2 ans (plage de 24 à 72 ans).
Il y avait 159 (89,3%) hommes.
Tous les répondants (100%) étaient au courant de l’existence d’une ACMT sur le lieu des soins, les types les plus fréquemment identifiés étant l’étiquetage (100%), l’emballage (100%), l’impression de graphiques (100%) et les numéros d’authentifications mobiles (100%).
Les techniques d’étiquetage (100 %), d’emballage (100 %) et d’impression (100 %).
La contrainte de temps (100%) était le principal obstacle prédisposant à l’utilisation des ATCA manifestes.
Les classes les plus fréquentes de médicaments falsifiés et de médicaments de qualité inférieure étaient les antipaludéens (100%), les antibactériens (100%) et les analgésiques (100%).
Les systèmes de réglementation des produits pharmaceutiques étaient médiocres (100%) et les échecs du traitement (100%), respectivement.
La mesure préventive la plus recommandée était la garantie de la chaîne d'approvisionnement en médicaments (100%).
Conclusion:
La sensibilisation aux TCA au point de service était très élevée, mais ne semblait pas se traduire par des utilisations comparables pour tous les types.
L’étiquetage, l’emballage et les technologies d’impression étaient les TCA les plus fréquemment utilisés.
La contrainte de temps a été identifiée comme un obstacle possiblement prédominant à l’utilisation des TACA manifestes.
Les classes les plus fréquentes de médicaments sous-standard et falsifiés étaient les médicaments anti-paludéens, anti-bactériens et analgésiques.
Il a été estimé que le facteur le plus commun des médicaments inférieurs aux normes et falsifiés était un mauvais système de réglementation des produits pharmaceutiques et que tout cela pourrait entraîner des échecs du traitement.
Sécuriser la chaîne d’approvisionnement des médicaments peut constituer une mesure préventive efficace.
Mot clé:
Les technologies de médecine anti-contrefaite; Nigéria; obstacles; identification; utilisations.
Le Programme canadien de nutrition prénatale (PCNP) appuie les organismes communautaires pour offrir des services de santé materno-foetales aux femmes vulnérables sur le plan socioéconomique.
Dans le cadre de notre programme de recherche explorant les possibilités de fournir un soutien postnatal à l’allaitement par le biais du PCNP, nous avons étudié les caractéristiques sociodémographiques et psychosociales des clients inscrits dans un site du PCNP de Toronto et exploré les associations avec la participation.
Les données ont été recueillies rétrospectivement à partir des dossiers de 339 femmes enregistrées dans un site du PCNP du sud-ouest de Toronto entre 2013 et 2016.
Des analyses de régression multivariées ont été utilisées pour évaluer les associations entre 10 caractéristiques maternelles et trois dimensions de la participation au programme prénatal: l'initiation (l'âge gestationnel au moment de l'inscription en semaine), l'intensité (nombre de fois que des soutiens individuels ont été reçus) et la durée (nombre de visites).
L’âge moyen (ÉT) des clients était de 31 (5,7) ans, 80 % étaient nés à l’extérieur du Canada, 29 % étaient célibataires et 65 % avaient un revenu familial inférieur aux seuils de faible revenu ajustés selon la taille des familles de Statistique Canada.
Le revenu était la seule caractéristique associée à toutes les dimensions de la participation.
Par rapport aux clients vivant au-dessus du seuil de faible revenu, ceux vivant en dessous du seuil de faible revenu inscrits au programme 2,85 semaines plus tôt (IC 95%: 5,55 à 0,16), avaient un nombre 1,29 fois plus élevé de soutiens individuels (IC 95%: 1,03 à 1,61) et avaient un nombre 1,29 fois plus élevé de visites du programme (IC 95%: 1,02 à 1,63).
Nos résultats montrent que ce site du PCNP sert des femmes vulnérables, avec peu de différences dans la participation en fonction des caractéristiques maternelles.
Ces données probantes peuvent guider la prestation de services et la surveillance des décisions sur le site du programme.
Des recherches supplémentaires sont nécessaires pour explorer de nouveaux modèles de prestation de programmes afin d'améliorer les services périnatals pour les femmes vulnérables.
La rhinoplastie est l’une des interventions les plus courantes qui constituent un défi pour obtenir des résultats constants et remarquables.
La réduction de la base alaire est une technique de rhinoplastie qui est prescrite dans de nombreuses conditions.
La fermeture des plaies nécessite l’utilisation de sutures et il existe plusieurs types de sutures à cet effet, mais de bons résultats cicatriciels sont nécessaires pour la satisfaction des patients.
Évaluer les résultats de la résection des cicatrices de la base de l’aile après la résection chirurgicale à l’aide de différents types de matériel de suture.
Il s’agit d’une étude de cohorte rétrospective qui a été menée au Centre hospitalier universitaire Roi Abdulaziz à Riyad, Royaume d’Arabie saoudite.
L’étude a été réalisée en passant en revue les dossiers des patients et en effectuant des photographies postopératoires pour les patients ayant subi une résection de la base de l’aile.
Les patients ont été divisés en deux groupes, le premier groupe de patients a fermé la plaie de la base de l’aile avec interruption du Polypropylène 6/0 et l’autre groupe a fermé avec des sutures monocryl 6/0.
Une échelle analogique visuelle a été utilisée pour étudier les vues basales.
L’étude a regroupé 80 patients répartis en 2 groupes, chaque groupe comprenant 40 patients, dans le premier groupe (groupe polypropylène) il y avait 25% d’hommes et 75% de femmes, tandis que dans le deuxième groupe (monocryl), il y avait respectivement 15% et 85% d’hommes et de femmes.
Il y avait respectivement 85 % et 82,5 % de cicatrices indétectables rapportées par le premier et le deuxième groupe, mais il n’y avait pas de différence significative entre les deux groupes (i>P/i>  0,75).
Les sutures au polypropylène et au monocryl donnent le même résultat pour fermer la plaie de la base de l’aile après la chirurgie.
Un modèle hydrogéologique conceptuel de la source, des voies de circulation et de la variation temporelle d’une source thermale à faible enthalpie dans un contexte de calcaire fracturé est issu d’une approche multidisciplinaire.
Le puits de Saint-Gorman est une source thermale du centre-est de l’Irlande avec un profil de température complexe et variable (maximum 21,8 °C).
Les données géophysiques d’une étude tridimensionnelle (3D) audio-magnétotellurique (AMT) sont combinées avec les données hydrogéologiques des laps de temps et les informations d’une analyse hydrochimique déjà publiée pour étudier le fonctionnement de ce système hydrothermal fascinant.
L’analyse hydrochimique et les mesures du laps de temps suggèrent que les eaux thermales circulent à tout moment dans les calcaires fracturés du bassin carbonifère de Dublin, mais qu’elles présentent une variabilité de décharge et de température.
Le modèle de résistivité électrique 3D de la sous-surface a révélé deux structures proéminentes: (1) un contact fautif aligné NW entre deux lithologies calcaires; et (2) un défaut probablement Cénozoïque renforcé par dissolution.
L’intersection de ces deux structures, qui a permis la karstification du substratum calcaire, a créé des conduits facilitant l’opération d’une circulation hydrothermale relativement profonde (probablement des profondeurs estimées entre 240 et 1000 m) dans la succession calcaire du bassin du Dublin.
Les résultats de la présente étude appuient l’hypothèse selon laquelle la température maximale et l’augmentation simultanée des décharges observées à St. Gorman’s Well chaque hiver sont le résultat de l’infiltration, du chauffage et de la circulation rapides des eaux météorologiques dans un système de circulation hydrothermale structurellement contrôlé.
A propos d'un cas.
Historique:
La schistosomiase est une maladie aiguë et chronique due aux vers parasites, pouvant prendre deux formes principales: intestinale ou urogénitale.
Si elle n’est pas traitée, la forme uro-génitale peut conduire à une schistosomiase génitale féminine (SGF) chez les femmes et les filles; entraînant souvent des complications graves de la santé reproductive qui sont souvent diagnostiquées à tort comme des infections sexuellement transmissibles (IST) ou peuvent être confondues avec le cancer du col utérin.(Traduit par Docteur Serge Messier).
Malgré son impact sur la santé reproductive des femmes, la FGS est généralement négligée dans la formation médicale et reste mal reconnue avec une faible sensibilisation à la fois dans les communautés affectées et chez les professionnels de la santé.
Le FGS a été décrit comme l'un des problèmes de santé sexuelle et reproductive les plus négligés en Afrique subsaharienne (Swai dans BMC Infect Dis 6:134, 2006; Kukula dans PLoS Negl Trop Dis 13:e0007207; Programme conjoint des Nations Unies sur le VIH/SIDA (UNIDA) 2019).
Une connaissance et une sensibilisation accrues du CGF sont requises pour mettre fin à cette négligence, améliorer la santé reproductive des femmes et réduire la charge de cette maladie tropicale négligée évitable et traitable.
Méthodes:
Nous avons organisé des ateliers interactifs virtuels, en collaboration avec l'Organisation mondiale de la Santé (OMS), impliquant 64 participants issus des milieux médicaux et de la santé publique du monde entier pour mettre en place des compétences standardisées (ou des compétences) pour la prévention, le diagnostic et le traitement des FGS à tous les niveaux du système de santé.
Les compétences ont été rédigées en petits groupes, revues par les pairs et finalisées par les participants.
Résultats:
Ce processus participatif a permis d'identifier 27 compétences nécessaires à la prévention, au diagnostic et à la prise en charge de la FGS pour deux catégories d'agents de santé: ceux travaillant en milieu clinique et ceux travaillant en milieu communautaire.
Parmi ceux-ci, dix concernent le diagnostic de FGS, dont trois qui impliquent un examen pelvien et sept qui ne le font pas.
Six constituent les comportements appropriés requis pour traiter le CGF en milieu clinique.
Onze abordent le milieu communautaire, dont six concernent l’identification des femmes à risque et cinq la prévention.
Conclusion:
La définition des compétences nécessaires à la prise en charge du CGF est une étape cruciale pour préparer le diagnostic et le traitement appropriés des femmes et des filles en Afrique subsaharienne par des professionnels de la santé formés.
Treize Canadiens ont obtenu leur doctorat à la Faculté de médecine de Paris entre 1822 et 1905.
Leurs études en France ont joué un rôle décisif dans certaines tendances majeures de l’histoire canadienne du XIXe siècle: la formation d’une bourgeoisie professionnelle canadienne-française, la formalisation des liens diplomatiques entre le Canada et la France, le développement de la bactériologie en Amérique et la montée du nationalisme canadien-français au tournant du XXe siècle.
Cet article retrace la carrière de ces médecins en utilisant des sources inédites, principalement leurs dossiers d’étudiants et leurs thèses de doctorat, situés dans la base de données Pierre Moulinier et mis à disposition par la Bibliothèque interuniversitaire de Santé de l’Université Paris-Descartes.
En examinant les voyages de ces médecins à Paris, il montre l’impact sur la profession médicale canadienne de la relation entre une ancienne colonie nord-américaine et son ancienne capitale impériale.
Répartition des lits d’hôpital en Arabie saoudite de 2015 à 2019 : étude transversale.
Un accès adéquat aux systèmes de santé est considéré comme un droit humain fondamental.
Par conséquent, il est important que les services de soins de santé soient fournis à ceux qui en ont le plus besoin de la manière la plus efficace possible.
Nous avons évalué la distribution des lits d’hôpital entre 2015 et 2019 en Arabie saoudite afin d’évaluer les inégalités en matière d’allocation des ressources hospitalières.
La présente étude transversale a utilisé les données de l'annuaire des statistiques sanitaires publié par le ministère de la Santé pendant la période 2015-2019.
Le nombre de lits d'hôpital pour 100 000 habitants a été calculé pour les 20 régions sanitaires.
La génération d’autres paramètres, tels que l’indice de Gini et la courbe de Lorenz, a été réalisée pour évaluer la distribution des lits.
Le coefficient de Pearson a été calculé pour évaluer la corrélation entre les lits et la population dans chaque région sanitaire.
Le ratio lits d’hôpital/population s’est amélioré entre 2015 et 2019 dans des régions comme Ha’il, Tabouk et Ta’if, avec une augmentation de 89,6, 72,5 et 32,5 respectivement.
L'indice de Gini moyen calculé pour la distribution des lits dans le secteur public était de 0,21; dans le secteur privé, il était de 0,53.
Il y avait une forte corrélation positive entre la population et les lits hospitaliers dans les régions de Riyad, Qaseem, de l’Est et Ha’il.
En Arabie saoudite, les inégalités observées en matière de distribution des lits d’hôpital résident principalement dans le secteur privé.
Il est recommandé que les décideurs soient conscients de ces inégalités et travaillent à des réformes possibles pour atteindre les objectifs de la Vision 2030 saoudienne.
A propos d'un cas.
Objectifs:
Les interventions de santé publique pour la « prévention de l’obésité » des adolescents ont principalement porté sur des comportements de santé individualistes (p. ex., alimentation et activité physique) aux dépens de la reconnaissance de la diversité du poids corporel et de la gamme de facteurs sociaux (p. ex., stigmatisation et discrimination des identités marginalisées) qui peuvent être liés au poids.
Des recherches sont nécessaires pour examiner dans quelle mesure les comportements de santé individualistes par rapport aux facteurs sociaux contribuent au statut pondéral chez les adolescents.
L’objectif de cette étude était donc d’étudier l’apport relatif des comportements individualistes en matière de santé par rapport aux facteurs sociaux aux indices objectifs et perceptifs du statut pondéral.
Méthodes:
Les données d’une enquête transversale ont été recueillies dans le cadre du Sondage auprès des étudiants en santé publique de Toronto et comprenaient des étudiants de 12 à 19 ans (N  5515).
Les mesures incluaient le poids perçu et objectif, les facteurs sociaux et démographiques (p. ex. le sexe, l’orientation sexuelle, le sentiment d’appartenance à l’école) et les comportements liés à la santé (p. ex. l’activité physique, la consommation nutritive).
Résultats:
Les résultats des modèles de régression à variables latentes ont partiellement soutenu les hypothèses, selon lesquelles les facteurs sociaux (l'âge, le sexe, l'accès socio-économique, le statut de minorité sexuelle) contribuent à des quantités similaires de variance, ou relativement plus de variance des indices de poids, par rapport aux comportements liés à la santé (par exemple, l'activité physique, la consommation nutritive).
Conclusion:
Contrairement aux conceptions traditionnelles sur le poids de l'adolescent, l'activité physique (c'est-à-dire le transport scolaire, individuel, actif) et la consommation d'aliments nutritifs (c'est-à-dire fruits, légumes, lait) n'étaient pas associées au poids, compte tenu des facteurs sociaux.
Le syndrome cardiorénal aigu (SCRA) est associé à des résultats indésirables chez les patients atteints d’insuffisance cardiaque aiguë décompensée (ICAD).
Le débit veineux intrarénal peut être évalué par échographie-Doppler et a une signification pronostique en ADHF.
Bien que le Doppler intrarénal (DTI) puisse être sensible à la congestion rénale, une association entre les paramètres du DTI et le SRAC n’a pas été démontrée dans une population d’ICDA.
Les patients hospitalisés atteints d’ADHF (n  21) ou de syndrome coronarien aigu (SCA; n  21) ont été recrutés de manière prospective.
Les patients ont subi une échocardiographie, y compris un DTI, à l’aide d’un transducteur cardiaque standard.
Le débit veineux intrarénal a été quantifié à l’aide de l’indice de stase veineuse rénale (ISR), défini comme la durée du temps de flux veineux absent divisé par la durée du cycle cardiaque.
Le critère d’évaluation principal était l’insuffisance rénale aiguë (IRA) telle qu’évaluée à l’aide des critères Kidney Disease: Improving Global Outcomes (KDIGO).
Les patients atteints d’ICDA avaient un indice cardiaque similaire (2,0  0,6 vs 2,1  0,4 L/min par msup>2/sup>, i>P/i>  0,91) mais une pression veineuse centrale estimée plus élevée (13,0  3,2 vs 4,6  2,4 mmHg, i>P/i>  0,001) mesurée par échocardiographie, comparativement aux patients atteints d’un SCA.
Le DTI était anormal chez tous les patients atteints d’ICDA et normal chez tous les patients atteints d’un SCA (RVS 0,62  0,20 vs 0,0  0, i>p/i>  0,001).
Une augmentation moyenne de la créatininémie de 97,7  79,3 vs 16,8  10,9 mol/L (i>P/i>  0,001) a été observée chez 10 patients atteints d’IRA de stade II/III.
L’ISVR était corrélée avec la sévérité de l’IRA chez les patients atteints d’IDA (i>r/i>  0,57; i>P/i>  0,004).
L’ISVR est associée à l’IRA chez les patients atteints d’ICDA et pourrait être un biomarqueur diagnostique utile pour le SRAC dans ce contexte.
D’autres études sont nécessaires pour valider cette constatation et évaluer l’efficacité potentielle du traitement décongestif guidé par les DTI dans ce contexte.(Traduit par Docteur Serge Messier).
A propos d'un cas.
But:
Examiner l’efficacité de l’exposition au masque anesthésique dirigé par les parents et modeler la pratique pour prévenir l’anxiété préopératoire de l’enfant, en mettant l’accent sur le moment de l’exposition.
Méthodes:
Cette étude randomisée contrôlée a inclus 110 enfants âgés de quatre à sept ans subissant des interventions dentaires de jour et leurs parents.
Les familles ont été assignées au hasard à l’un des trois groupes suivants : 1) exposition au masque dirigé par les parents/formation au moins trois fois au cours de la semaine précédant la chirurgie (groupe 1); 2) exposition au masque dirigé par les parents/formation au moins une fois le jour de la chirurgie (groupe 2); 3) aucune exposition avant l’induction (groupe 3).
L’anxiété de l’enfant a été évaluée par l’observateur à l’aide de l’échelle d’anxiété préopératoire modifiée de Yale pendant l’expérience de la chirurgie de jour, et la compliance à l’induction a été évaluée par l’observateur à l’aide de la liste de vérification de compliance à l’induction.
Résultats:
Les résultats ont montré des différences significatives dans l'anxiété de l'enfant évaluée par un observateur lors de l'induction anesthésique entre les groupes.
Le groupe 2 a démontré une anxiété évaluée par l’observateur significativement plus faible que le groupe 3 avec un effet moyen, F(1, 71)  4,524, P  0,04,  sub>p/sub> sup>2/sup>  0,06.
Une interaction significative a été observée entre ces deux groupes au cours du temps (c.-à-d., admission à l’induction de l’anesthésie), F(1, 71)  4,365, P  0,04,  sub>p/sub> sup>2/sup>  0,06 (c.-à-d., effet de faible à moyen).
Le groupe 2 a démontré la meilleure compliance à l’induction de l’anesthésie (c.-à-d., des scores significativement plus faibles que le groupe 3, P  0,04).
Conclusion:
Le moment de l’exposition au masque (c.-à-d. le jour de la chirurgie) pour traiter l’anxiété préopératoire de l’enfant et la compliance à l’induction dans le cadre de la chirurgie de jour peut être un facteur important.
L'endocrinologie pédiatrique est une surspécialité naissante au Nigeria.
Les rapports précédents suggèrent une mauvaise connaissance des troubles endocriniens pédiatriques, ce qui entraîne une présentation tardive, un diagnostic manqué et un décès inutile.
L’étude vise à rendre compte de la prévalence des troubles endocriniens pédiatriques au centre hospitalier universitaire UNIOSUN (UTH) et à fournir des informations essentielles pour améliorer la présentation et la prise en charge précoces.
Il s'agit d'une étude rétrospective sur 10 ans de tous les enfants pris en charge pour des troubles endocriniens pédiatriques à l'UTH de mars 2010 à mars 2020.
Les données pertinentes ont été extraites des dossiers des patients, saisies et analysées avec SPSS.
Quarante (0,42%) des 9 520 nouvelles consultations de l'UTH au cours de la période d'étude avaient des troubles endocriniens.
Il s'agissait de 13 hommes et 27 femmes (M:F1:2), âgés de 1 mois à 15,5 ans et dont 23 (57,5%) avaient moins de 5 ans.
Les quatre troubles endocriniens les plus fréquents étaient le rachitisme (45%), le diabète (15%), les troubles thyroïdiens (15%) et les troubles de la puberté (12,5%).
Le nombre de cas d’endocrinopathies pédiatriques augmente progressivement chaque année.
Au moment de l’étude, 34 patients (85 %) étaient en vie et allaient très bien, 5 patients (12,5 %) ont été perdus de vue et 1 décès (2,5 %) a été enregistré.
Le rachitisme, le diabète, les troubles thyroïdiens et la puberté sont les quatre principaux troubles endocriniens pédiatriques observés à l’UTH.
L’attrition est un défi important dans les troubles endocriniens pédiatriques.
Les raisons de l’abandon et les moyens de mettre fin à ces difficultés doivent être identifiés et mis en pratique.
Mot clé:
Diabète; Nigéria; Pédiatrie; Rachitisme; sensibilisation; troubles endocriniens.
Comment l'évolution des inégalités économiques locales affecte-t-elle le capital social des ménages?
Cet article contribue à répondre à cette question en examinant l'impact de l'inégalité économique au niveau des villages en Andhra Pradesh sur les niveaux des ménages du capital des réseaux sociaux de transition et de lien, en utilisant des régressions des moindres carrés à deux niveaux des données des enquêtes sur les ménages menées entre 2002 et 2014 par le programme Young Lives.
Les résultats de l'étude suggèrent qu'au fur et à mesure de l'augmentation des inégalités économiques locales, le capital social de pontage des ménages, mesuré par la participation aux efforts pour résoudre des problèmes communautaires plus larges, diminue tandis que leur capital social de lien, mesuré par l'appartenance à des associations volontaires relativement démographiquement et socio-économiquement homogènes, augmente.
La recherche existante suggère que la fragmentation croissante des communautés le long des lignes de division démographique et socio-économique est susceptible de contribuer aux conflits sociaux.
La fibrillation auriculaire périopératoire (FAPO) après chirurgie cardiaque a été associée à un risque accru d’AVC dans certaines études.
Cependant, l’ampleur exacte de cette association au cours du suivi à court et à long terme reste floue.
MéTHODE: Nous avons effectué des recherches dans PubMed, Embase et le registre central Cochrane des essais contrôlés (CENTRAL) pour la période allant de la création de la base de données à octobre 2020.
Nous avons inclus des études observationnelles avec au moins 100 patients qui ont rapporté des données sur le risque d’AVC à court ou à long terme chez les patients avec et sans FAPO après une chirurgie cardiaque.
Les données ont été regroupées à l’aide de modèles à effets aléatoires.
Nous avons rapporté des ratios de risque résumés (RR) pour les études rapportant des résultats ajustés multivariés et calculé les différences de risque absolues (DRA) avec des intervalles de confiance (IC) à 95%.
Au total, 55 études comptant 540 209 patients ont été incluses.
MATÉRIELS ET MÉTHODES: La FAPO a été associée à la fois à un risque relatif accru (RR 1,69; IC95%: 1,412,03; Isup>2/sup>  82 %; 9 études) et un risque absolu d'AVC à court terme (4,5 % vs 2,5 %; ARD 2,0%; IC95%: 1,282,89).
MATÉRIELS ET MÉTHODES: La FAPO a été associée à un risque relatif accru (RR 1,20; IC95%: 1,12-1,29; Isup>2/sup>  16%; 10 études) et un risque absolu d'AVC à long terme (1,06 vs 0,88 par 100 années-patients; ARD 0,18 par 100 années-patients; IC95%: 0,07-0,26).
Des analyses de sensibilité d'études de haute qualité et des études rapportant des accidents vasculaires cérébraux ischémiques ou emboliques ont donné des résultats similaires.
La FAPO après une chirurgie cardiaque a été associée à un risque accru d’AVC à court et à long terme.
Cependant, la RAC à long terme était faible, et si ces patients vont bénéficier d’un traitement anticoagulant oral à long terme n’est pas clair.(Traduit par Docteur Serge Messier).
Prise en charge de la polyneuropathie liée à la transthyrétine héréditaire : recommandations canadiennes.
L’amyloïdose héréditaire induite par la transthyrétine (hATTR) est une maladie progressive causée par des mutations du gène TTR conduisant à un dysfonctionnement multisystémique des organes.
L’agrégation pathogénique du TTR, le repliement erroné et la fibrillation entraînent un dépôt d’amyloïde dans plusieurs organes corporels et impliquent fréquemment le système nerveux périphérique et le cœur.
Les manifestations neurologiques courantes sont la polyneuropathie sensorimotrice (PN), la neuropathie neurovégétative, la PN à petites fibres et le syndrome du canal carpien.
De nombreux patients ont une progression importante en raison des délais diagnostiques, car la PN de l’hATTR n’est pas prise en compte dans le diagnostic différentiel.
Récemment, Santé Canada a approuvé deux nouvelles thérapies efficaces modificatrices de la maladie, l’inotérsen et le patisiran, pour le traitement de la PN du TDAH.
Le diagnostic précoce est crucial pour l’introduction rapide de ces traitements modificateurs de la maladie qui réduisent les déficiences, améliorent la qualité de vie et prolongent la survie.
Dans cette directive, nous visons à améliorer la sensibilisation et les résultats de la PN de hATTR en formulant des recommandations axées sur le diagnostic, la surveillance et le traitement au Canada.
Historique:
Des études précédentes ont montré que les tests par patch avec des extraits alimentaires peuvent aider à la formulation de régimes d’élimination (DE) chez les patients humains avec suspicion d’effets indésirables des aliments (AFR).
L’utilisation de ces tests chez le chien est peu connue.
Objectifs:
Evaluer l’efficacité d’une combinaison de tests épicutanés et de tests épicutanés dans les protocoles actuels, et de tests de provocation alimentaire (FC) chez les chiens atteints d’AFR.(Traduit par Docteur Serge Messier).
Méthodologie et matériel:
Des piqûres et des tests épicutanés ont été réalisés sur 21 chiens avec prurit chronique, non saisonnier.
Les chiens ont ensuite été nourris avec un DE formulé sur la base des résultats.
Tous les chiens avec des signes cliniques améliorés ont ensuite été mis au défi avec un aliment auquel il y avait eu une réaction positive dans les tests.(Traduit par Docteur Serge Messier).
Six chiens ont ensuite été provoqués avec un aliment auquel ils avaient été négatifs à l’examen.(Traduit par Docteur Serge Messier).
MATÉRIELS ET MÉTHODES: L’échelle PURITUS Visual Analog (pVAS) et l’indice de gravité de la dermatite atopique canine, 4e itération (CADESI-04) ont été évalués à jour (D)0, D30 et D60 de l’urgence.
La sensibilité (SE), la spécificité (SP), les valeurs prédictives positives (PPV) et négatives (NPV), et la valeur Kappa () ont été calculées.
Résultats:
Sur les 21 chiens, il y avait une amélioration moyenne significative des scores pVAS et CADESI-04 chez 16 (76%) chiens après D30 (P  0.01) et D60 (P  0.01).
Il n’y avait pas de différence statistique entre D30 et D60.
La combinaison des tests avait des valeurs SE, SP, PPV, NPV et  de 80%, 66,7%, 66,7%, 80% et 0,17, respectivement.
Conclusions et pertinence clinique:
La combinaison de prick et patch test a atteint des valeurs élevées de SE et NPV.
Un diagnostic de RFA a été posé chez 76% des chiens, et les résultats du test ont été utiles pour la sélection d’un DE.(Traduit par Docteur Serge Messier).
L'un des problèmes difficiles de la neuro-imagerie est l'incorporation en principe d'informations provenant de différentes méthodes d'imagerie.
Les données de chaque modalité sont souvent analysées séparément en utilisant, par exemple, des techniques de réduction de la dimensionnalité, ce qui entraîne une perte d'informations mutuelles.
Nous proposons une nouvelle méthode de régularisation, les Eigenvectors partiellement empiriques généralisés pour Régression (griPEER), pour estimer les associations entre les caractéristiques de la structure cérébrale et un résultat scalaire dans le cadre de la régression linéaire généralisée.
GIPEER améliore l'estimation du coefficient de régression en fournissant une approche fondée sur les principes pour utiliser les informations externes provenant de la connectivité structurelle du cerveau.
Spécifiquement, nous intégrons un terme pénal, dérivé de la matrice de Laplacian de connectivité structurelle, dans la régression linéaire généralisée pénalisée.
Dans ce travail, nous abordons à la fois des problèmes théoriques et informatiques et démontrons la robustesse de notre méthode malgré des informations incomplètes sur la connectivité structurelle du cerveau.
De plus, nous fournissons également une procédure de test de signification pour effectuer une inférence sur les coefficients estimés.
Enfin, le gripEER est évalué à la fois dans des études de simulation approfondies et en utilisant des données cliniques pour classer les individus VIH+ et VIH-.
A propos d'un cas.
L’adoption et le maintien de comportements sains, y compris des quantités d’activité physique adaptées à l’âge, un temps limité passé à la sédentarité et à l’écran et une alimentation saine, sont les fondements du développement et de la prospérité des jeunes.
En passant en revue les données existantes, nous observons que la pandémie de COVID-19 a été associée à des réductions importantes de l’activité physique, à une augmentation du temps passé devant les sédentaires et devant les écrans, à une augmentation de la consommation alimentaire et à une mauvaise alimentation.
Les effets délétères des comportements liés aux mouvements semblent être plus prononcés au sein des groupes vulnérables et l'insécurité alimentaire est devenue plus répandue.
Pour contribuer à atténuer ces impacts, nous préconisons un renforcement de la santé publique fondée sur des données probantes.
À cette fin, la surveillance continue devrait être intensifiée et renforcée avec des indicateurs supplémentaires des inégalités sociales.
La différenciation entre l’hypertension pulmonaire précapillaire et postcapillaire repose classiquement sur la pression artérielle pulmonaire moyenne.
La pression ventriculaire gauche en fin de diastole (LVEDP) est proposée comme alternative équivalente.
Cependant, mPAWP et LVEDP peuvent différer considérablement.(Traduit par Docteur Serge Messier).
Nous avons comparé l'impact du choix d'utiliser le PTAPm par rapport au LVEDP sur la classification de l'HTP et la prédiction de la mortalité chez les patients atteints d'une sténose aortique sévère (SA) subissant un remplacement valvulaire.
Chez 335 patients atteints de SA sévère, le PTPAm et le PDVG ont été mesurés.
Une pression artérielle pulmonaire moyenne  25 mmHg a été utilisée pour définir le PH, et soit mPAWP ou LVEDP a été utilisé pour différencier entre PH précapillaire et postcapillaire ( 15 vs > 15 mmHg).
La mortalité après un suivi médian de 1484 jours après le remplacement valvulaire aortique a été évaluée.
Dans l’ensemble, le PTAPm était plus faible que le PTEVL (16  8 mm Hg vs 21  8 mm Hg; i>P/i>  0,001).
Parmi 140 patients (42%) atteints d'HTP, la classification PAWP a révélé 76 (54% de ceux atteints d'HTP) avec un HTP postcapillaire isolé, 48 (34%) avec un HTP précapillaire et postcapillaire combiné, et 16 (12%) avec un HTP précapillaire.
Lors de l’utilisation du PDLEV, 59 patients (42 %) ont été classés différemment.
Ces patients présentaient une mortalité plus élevée que ceux qui n’étaient pas classés différemment [rapport des risques 2,79 (intervalle de confiance à 95 %, 1,176,65); i>p/i>  0,02].
Un PTAP plus élevé était associé à une mortalité plus élevée [rapport des risques instantanés 1,07 (intervalle de confiance de 95 %, 1,03-1,11) par 1 mmHg; i>P/i>  0,001], alors qu’un PTVG plus élevé ne l’était pas.
L'utilisation du LVEDP plutôt que du mPAWP entraîne une classification divergente de l'HTP chez près d'un patient sur deux souffrant d'un SA sévère.
Ces patients présentent une mortalité plus élevée après remplacement valvulaire aortique.
Le PTAPm, mais pas le LVEDP, prédise la mortalité.
Déterminer l’influence de la fatigue provoquée sur l’équilibre dynamique chez les athlètes en bonne santé.
La revue systématique.
PUBMED, MEDLINE, CINAHL, Sports Discus et la bibliothèque Cochrane du début au 28 mai 2019.
Les études admissibles incluaient toute étude examinant les effets de la fatigue provoquée sur l’équilibre dynamique, tels que mesurés par le SEBT/YBT, chez des populations sportives saines.
Les études présentant un faible risque de biais ont été jugées scientifiquement admissibles pour une meilleure synthèse des données probantes.
Quinze études présentant un faible risque de biais ont été incluses, sept portant sur des athlètes récréatifs tandis que huit portaient sur des athlètes compétitifs.
Dans la population récréative, cinq des études ont révélé une diminution significative de l’équilibre dynamique après l’intervention fatigante.
Cependant, les deux autres ont conclu avec des changements non significatifs.
Quant à la population compétitive, trois études ont montré des effets significatifs de la fatigue provoquée sur l'équilibre dynamique, tandis que cinq n'ont montré aucun effet.
Il existe des résultats contradictoires en ce qui concerne les effets de la fatigue provoquée sur l’équilibre dynamique.
La majorité des études portaient sur les athlètes de compétition et ont révélé que la fatigue ne modifiait pas leur équilibre dynamique.
Par contre, la majorité des études axées sur les athlètes récréatifs concluaient le contraire - la fatigue affectait en effet l'équilibre dynamique.
